《逆天系统之农女修仙》


 第1章得到系统

    顾青青迷迷糊糊的醒来，发现四周的景象依旧还是昨天那样，她终于可以确定自己是穿越重生回到了自己的前世，不再以为只是一个梦了。

    “青青，醒了没？”听着门外传来的声音，顾青青知道这是自己现在的二哥顾明河，这辈子比上辈子多了两个亲哥哥。

    “醒了，这就起来。”顾青青对着外面的喊了声，随后急忙起身拿起床尾的衣服穿了起来。

    “二哥，爹娘呢？”出去只看到二哥的顾青青询问道。

    “爹娘和大哥都去田里了，我是特地喊你起来的，看看你好了没。”顾明河说着伸手在顾青青额头上摸了摸，确定真的不烫之后才松了口气。

    顾青青看着二哥的举动笑了笑，“二哥你放心，我是真的好了，昨天晚上就好了。”

    说起这个就不得不说说她是怎么来的，原身因为发烧昏迷，而她因为劳累过度死亡，醒来就变成了古代的顾青青，她原名也是顾青青。

    犹记得昨天刚醒时看到这里的爹娘时是多么震惊，只因为与她前世因为车祸早死的父母一模一样，就连后来她发现自己也跟现代长的一模一样后才确定她这是回到了自己的前世。

    不仅仅因为相貌而已，通过继承而来的记忆她发现这里的爹娘就连性格都跟自己爸妈一样，这也就是为什么她坚定是前世，这肯定是老天为了弥补她上辈子父母早死让自己孤独一人所以才补偿她的。

    “青青，青青？”顾明河伸手推了推自家小妹，发现她不知在想什么，脸上表情变来变去，一会高兴一会怀恋，一会回忆一会坚定。

    “啊？”顾青青回过神来，“二哥，你说什么？”

    “青青，二哥没说什么，二哥就是喊你问问你今天还去不去找兰兰堂姐。”顾明河无奈的说着，总感觉妹妹有哪里不一样了，似乎是眼神变了，不像以前那样胆小怕事，现在变得很有神。

    “堂姐？”顾青青疑惑了一声，随后便想起记忆中的那位堂姐，立即摇头，“二哥，我今天不想去了，我想在家里休息，可以吗？”

    “可以，那你好好在家休息，二哥也去地里帮忙去。”说完顾明河便转身要离开，却突然又想起什么转回来说道，“青青，早饭都在锅里，你要吃自己去盛，中午不要给我们送饭，做好在家等我们就行。”

    “知道了，二哥。”顾青青点头应下后便目送着顾明河离开。

    看着顾清身影越走越远后，顾青青才松了口气，想起顾明河说的早饭，抬脚边往厨房那边走去。

    “叮，踩死一百只蚂蚁，获得经验100，系统升级为1级，系统正式开启，奖励10两银子。”

    “谁？谁在说话？”耳边传来的声音让顾青青很是惊讶，立即看向四周，发现什么都没有。

    不禁想起说的杀死蚂蚁，低头看了看，发现脚下真的有蚂蚁尸体，明显是踩到了一群搬家的蚂蚁。

    又看了看旁边还有几只，顾青青抱着试探的心里走过去踩了踩。

    “叮，杀死蚂蚁五只，获得经验2。”

    “额？”顾青青来不及管经验变得问题，她突然想起一个可能，作为在现代生活过的宅女，她怎么可能不清楚闲杂你什么情况。

    原来自己不仅是穿越重生，还获得了福利系统，这，这真的是被老天爷厚爱了吗？

    想着以前看时里面的情况，顾青青冷静下来，看了看四周没人后，立即喊道，“打开系统页面。”

    果然，话音刚落，眼前出现了一张面板，上面是她的各项任务属性以及经验值和银两之类，就像以前游戏里面的人物页面一样。

    顾青青看到除了左下方有经验值和银两外，右下方那边写着背包和商城。

    看着这样的面板，伸手试着触碰了一下，发现居然没有碰到，不禁看着页面的背包喊了一声，紧接着便在旁边出现了一个框，类似游戏里背包那样，但却只有十个空格可以用，其中还有两格放了物品。

    顾青青发现那两件东西其中一个正是她需要的系统介绍，想也不想便立即使用。

    一瞬间，关于系统的介绍说明便进入脑海中，让她终于明白，这个真的是个类似游戏的系统等级一百，靠杀怪，也就是蚂蚁苍蝇，以及鸡鸭鱼猪肉等动物都算是怪。

    等级越高，杀怪得到的经验就越来越少，这也就难怪之前一只蚂蚁经验1，升级后五只蚂蚁才经验2，原来是这么回事。

    十级之后居然还有副本？简直就跟游戏一模一样，也不知道副本是什么样子的，居然要开启之后才知道。

    算了，先看看另一个物品吧，新手礼包，也不知道里面有没有什么好东西。

    “叮，新手礼包打开，获得10两银子，解毒丹，包囊，木剑一把。”

    “额？就这些吗？”顾青青看着背包里出现的四个物品，发现都是自己用不到的，如果银子能拿出来就好了。

    “叮，是否提取银两？”

 第2章奇葩堂姐

    耳边传来的声音让顾青青愣了一下，随后反应过来立即询问，“银两可以提取吗？”

    “叮，是否提取银两？”

    声音再次传来，顾青青终于确定自己没有听错，想了想，她选择了‘是’字，瞬间手中就多了十两银子。

    “居……居然可以拿出来，这真是太让人惊讶了。”顾青青激动地说着，看重手中的十两银子，她觉得真是太幸福了。

    她可是知道现在这个家里很穷，就连大哥不久结婚的银子还没准备好，现在自己有了这个，终于可以帮助家中。

    对了，系统说是可以直接在脑海中想就好，不需要说出声，先试试，如果真是这样，那么就不担心被发现了。

    虽然她很爱父母和多出来的两个哥哥，但也不会告诉他们这个秘密的，毕竟哥哥他们终究会娶妻，一不小心说出去就不好了。

    顾青青试着在脑海中想着‘背包’二字，果然出现背包，在想着‘商城’便立即出现商城。

    看着商城里的东西，顾青青发现价格太贵，现在的她完全买不起，只能先慢慢升级再说。

    为了帮助这个家里摆脱穷困，可以让二哥继续读书，顾青青决定现在就开始去努力升级。

    半个时辰后，顾青青蹲在后院喘着气，不禁开始怀疑自己这样的做法对不对。

    她已经在这后院里踩了半个时辰的蚂蚁，总共加起来也不过得到了一百五十经验，还差五十才能升到二级，这让她犹豫是不是该去找其他的东西试试。

    正好在这时，耳边传来‘嗡嗡’的声音，灵机一动，立即伸手去拍了拍。

    “叮，杀死蚊子一只获得经验1。”

    听到这声音，顾青青顿时明白，果然是需要找一些比蚂蚁大的家伙来升级才行，不然真的太难等了。

    可看了看这后院的情况，发现除了蚂蚁，蚊子也就偶尔几个，想要找更多的是不可能了，只能考虑是否要去后山那边。

    根据原主的记忆，后山那里有一些小动物，如果能抓到或者杀死的话，那是不是代表经验更多？

    抱着这样想法的顾青青决定趁着时辰还早去后山一趟，看看是不是真的所有动物或者昆虫类对系统来说都是怪物。

    可没想到刚走出去就遇到了正往这边走来的一位女子，仔细看去才发现是记忆中的那位堂姐顾兰兰。

    “青青，你这是要去哪里？”顾兰兰看着走出来的顾青青询问道。

    “堂姐好，我这是要去后山转转，看看能不能找到一些野菜回来。”顾青青一脸浅笑的看着对面的顾兰兰，心里很是疑惑她怎么会来这里。

    “去后山？你这是要去后山找野菜啊，也好，那你去吧，多找一些，回来后记得给老宅那边送一些。”顾兰兰一副理所当然的说着，完全没觉得有什么不对的，似乎在平常不过。

    可对顾青青来说却一点也不平常，甚至有些生气，想起之前那些事情，她就知道眼前这个堂姐绝不是表面看到的对自己好。

    如果真的对自己好，为何每次去他们家后，总会让自己帮忙做这个做那个，甚至告诉之前的自己都是为了她好，不管是洗衣服还是劈柴煮饭，几乎都是找她做。

    想到这里，顾青青看向顾兰兰的眼神很是不善，甚至带着警惕，不过她也知道现在不能一开始就改变，得慢慢来，索性点头道，“知道了，堂姐我会看的，如果多的话我就给你送过去。”

    是的，多的话才送过去，请注意清楚，所以野菜不多的话就别怪她不能送去，他们家自己吃还不够。

    不对，自己去又不是真的找野菜，算了，顺便找找，到时候找到其他的东西正好试试系统的背包能不能放其他东西。

    而顾兰兰听了顾青青的话完全没怀疑，直接同意，“那行，那你快点去吧，最好多找些。”说完转身离开不在多留。

    目送着顾兰兰离开后，顾青青算是明白，这位堂姐估计就是来找自己的，至于找自己做什么，恐怕不用说也猜到。

    想来是今日自己没过去，她怕是找不到人做事就来找自己，只是怎么这么简单就回去了？是不是太好骗了些。

    算了，不想这么多，自己还是赶紧上后山去试试系统功能再说吧！

    顾青青不再多想，反正船到桥头自然直，管那个顾兰兰想做什么，到时候见招拆招就好。

    快步的往后山赶去，中间遇到一些村民问好，顾青青同样面带微笑的看着众人问好，一一回答着村民们的问题。

    直到进入后山半腰处才松了口气。

 第3章升级礼包

    伸手拍了拍脸颊，顾青青真怕自己面部僵硬，刚刚那一直笑着，笑到最后都感觉尴尬的不行。

    看了看四周，确定半山腰处没任何人后，顾青青才拿出木剑，她准备试试这个到底有没有用，别是装饰品。

    走了两步，四处寻找有没有小动物或者什么有用的野菜菌菇之类的。

    “叮，踩死五十只蚂蚁，获得经验25，蚂蚁数目上限，之后杀死不再有经验。”

    突然脑海冲传来系统的声音，听得顾青青愣了一下，“额？还有这个说法？”

    仔细回想着之前看到的说明书，似乎还真有，每个动物都有上限数目，一旦到达，哪怕再杀也不会有任何的经验。

    也是，如果真的没限制的话，估计升级会很快，看来系统还是有些控制的。

    “吱吱”不远处传来了声音，顾青青立即回神，转头看向发出声音的地方，发现是一只兔子。

    顾青青握着木剑，盯着那只兔子看了许久，确定兔子停在那里后才慢慢地移动过去。

    几乎越是靠近越是艰难，就怕兔子跑走，顾青青几乎屏住呼吸的往那边慢慢挪动。

    眼看着就要到达的时候，不知怎么的，兔子突然动了起来，明显是要逃跑。

    顾青青见状立即不顾形象的奔跑上去，直接用木剑刺了过去。

    “叮，伤害兔子，掉落兔耳朵一对。”听着系统的声音，顾青青震惊的看过去，发现兔子正奄奄一息的在那里不动，旁边明显有着闪闪发亮的东西。

    靠近过去，伸手拿起来一看，顾青青发现真的就是兔耳朵，没想到用系统奖励的武器攻击真的会掉东西。

    只是这兔耳朵有什么作用没有啊？没用的话要她何用呢？

    “叮，恭喜宿主开启鉴定术，可以用来坚定任何东西。”

    “真是要什么来什么。”顾青青激动地对着兔耳朵使用鉴定术。

    “叮，兔耳朵：戴上后可以清楚地听到一百米内任何声音，可控制距离长短。”

    “嗯？这么好？”顾青青惊讶的看着兔耳朵，没想到会是类似顺风耳的作用，这个不错。

    “对了，还有兔子呢！”激动过后的顾青青立即看向那边奄奄一息的兔子，狠了狠心，用木剑再次刺了过去。

    “叮，恭喜宿主杀死兔子一只，获得经验50。”

    “叮，恭喜宿主升级为2级，获得升级奖励20两银子和升级礼包一个。”

    顾青青急忙打开系统，果然看到银两那边再次变成20两银子，之前的10两则在背包中占了一格。

    不过看到那边的升级礼包，顾青青按赖不住心中的激动，直接使用打开。

    “叮，升级礼包打开，获得布衣一件、布鞋一双。”

    顾青青看着系统背包里多出来的布衣和布鞋，想了想决定先不用，毕竟这个时候拿出来穿上不知道怎么解释。

    看着多出来的银两，她觉得至少不用担心饿死的问题。

    又看了看十格已经被占满六个，再想想手中的木剑，顾青青犹豫之后还是使用了包囊。

    “叮，使用优品包囊，成功获得十二格。”

    顾青青看着多出来的十二格空格，真是高兴不已，想什么来什么，没想到这个包囊真的可以增加空格。

    “看来这次收获不错，这样子也就放心了，加上木剑，那么追杀小动物就方便多了。”

    伸手摸了摸木剑，顾青青觉得系统出品必属精品，短短的木剑居然连兔子都能杀死，可真是厉害

    一开始她还以为木剑这种小孩子玩的东西就是做做样子，没想到却真杀了兔子。

    走到兔子尸体这边，顾青青毫不犹豫的把兔子收入了背包之中，谁让现在她还不能这样拿回去，不过背包在，也不担心浪费。

    看着兔子占了一空格她一点也不担心，这个空格上限是99，只要都是兔子，就会都在一个格子里，没什么好担心的。

    于是接下来的时间里，顾青青就一边找野菜一边找小兔子打杀，争取能升到3级回去再下山。

    只可惜一个时辰过去，她也只是杀了四只兔子，都只是掉落了一些铜板，根本没有其他物品，而经验也从26变成了226，根本达不到升级的经验。

    “哎，算了，下午再来。”顾青青知道时辰不早，必须得回去，也幸好期间空间里已经采摘了许多野菜，回去也有个交代。

    不想下山路还没走几步就听到脚步声，急忙顿住脚步看向声音发出的方向，一脸警惕的看着那边，只见那边人似乎也发现这边情况，立即停下脚步。

 第4章叶君离

    “谁？”对面那人率先问出了声。

    “额？那个，你是谁？”顾青青没有回答，而是警惕的反问回去。

    问完之后顾青青就站在那里，却发现对面的人在听到自己声音后动了起来，有往这边走来的迹象。

    “那个，你是谁啊？”顾青青大声的问道，脚步后退，只等时机不对就快速离开这里。

    “放心，我不是坏人，我知道你是山下杏花村的。”男声带着安抚的意思说道。

    顾青青闻言一愣，显然没想到对方会知道自己来自的村庄，不过却没有因此放松警惕。

    直到男子从树后走出来，她才看清对方的样貌，是一位器宇轩昂的男子，皮肤有些白，不像是村子里村民们该有的肤色，一看就能看出对方应该是某位大家公子。

    “姑娘，在下叶君离。”只见男子对着顾青青拱了拱手自我介绍。

    顾青青伸手指了指对方，“你，你是叶君离？”这个名字她听过，不就是刚刚搬到杏花村的叶家吗？

    “是，我就是叶君离，我知道姑娘是顾家的。”叶君离一脸平静或者说是面无表情的说着。

    “哦，对，我是顾家的，我叫顾青青。”顾青青点头介绍自己，随后打量着对面的叶君离。

    她终于知道为何叶家刚搬来没几天就有好多媒人过去，果然是蓝颜祸水，估计都是冲着这样貌去的。

    “顾姑娘，我脸上什么东西吗？”叶君离一脸疑惑的看着对面发呆的顾青青。

    “额？没有，呵呵，那什么，我要下山了。”顾青青不欲多说，她得赶紧下山去准备午饭才行。

    叶君离也不阻止，点头同意，“顾姑娘先行下山，我过后再下去。”说完就看着顾青青。

    “啊？哦，好。”顾青青点头，内心不断鄙视自己，居然看恩看呆了。

    不过想到叶君离的做法，心里还是很满意的，至少这个叶君离还是个君子，知道避嫌，更知道和自己一起下山肯定会毁了自己名声。

    谁让这里是古代，孤男寡女一起下山很容易引起怀疑，看来自己下次得注意一些，差点忘记这里不是自己原来的现代。

    顾青青抱着怀里的野菜快步往山下走去，担心再晚回去会被发现上山，到时候又得被说教。

    快步离开的顾青青并没有注意到叶君离一直在她身后看着她背影，眼里带着疑惑和一丝好奇。

    快步下山的顾青青急急忙忙往家里的方向赶去，路上遇到一些村民也不隐瞒怀中的野菜，毕竟自己上山什么都没带回来才可疑的。

    只是等她到了家后，才发现自己还是晚了一步。

    “说说，你去哪了？”看着站在门口等待已久的二哥，她只觉得头疼了起来。

    “二哥。”小声的喊了喊，这个时候还是赶紧认错最好。

    顾明河看到她这样，哪怕想好要说什么也只能叹了口气，“算了算了，就知道你坐不住，不过你是去了哪里？”

    “我，我去了后山。”顾青青低头小声说着。

    “什么？”果然，顾明河听到她去的地方后立即走过来训斥道，“你去后山做什么？不是说了你要好好休息吗？”

    “我，我去找野菜的，我就是突然想吃野菜了。”说着，顾青青伸手把怀里抱着的野菜递给二哥看去。

    “你，你要吃不会告诉二哥，二哥会给你去找的，你现在刚恢复，怎么能去后山，万一遇到猛兽怎么办？”顾明河气的不知道能说什么，没想到小妹会这么不听话的去后山。

    她出去他还能理解，但是去后山这件事让他不能接受。

    顾青青看着生气的二哥，立即不知所措，“我，我知道错了，二哥你别生气啊！”她从没见过别人这么生气，何况还是自己二哥，真的很害怕会被抛弃，这可好不容易有个亲人。

    “算了算了，你都去了，我还能说什么，不过……”顿了顿，看着满脸可怜兮兮的顾青青继续道，“以后没有我和爹娘大哥的允许，决不能去后山，知道了吗？”

    “知，知道了。”顾青青无奈点头答应，也知道不能再自作主张，既然不能去后山，那就找别的东西。

    系统已经试验过，只要是动物就可以，那么她可以找家禽升级啊，大不了多抓些鱼虾，偶尔杀只鸡什么的。

    “好了好了，你知道就行，现在赶紧回去洗洗，知道去后山还不带篮子，看你衣服上长的。”顾明河满是无奈和嫌弃的说着，但却伸手接过顾青青怀中的野菜自己抱着往厨房走去。

    “呵呵”顾青青看着顾明河的背影傻笑着，这就是亲人的感觉吧？真是好久没享受到了。

 第5章极品大伯母

    待顾青青和顾明河准备好午饭后，顾父顾母以及顾家大哥正好都回来。

    看到做好的午饭，高兴地笑着，把顾青青夸了又夸。

    “你们可别夸她了，不然又得骄傲，何况这顿饭也有我的帮忙。”顾明河一旁拆台道，“她啊，还不听话的去了后山呢！”

    “什么？去后山了？”这尖叫声是顾清清的大哥顾明海，为人老实可怕，长的却很威武健壮，如今已经19岁，已经定亲，却还没有成亲。

    顾青青感受到大哥顾明海那不善的眼神，立即讨好的笑了起来，“大哥，那个，你别生气啊，我，我这不是为了找野菜，我一点事也没有的。”

    “没事也不行，以后决不能去后山，要去找大哥或者二哥陪你去。”顾明海很是威严的说道。

    “好好，我知道了，大哥你放心，我以后一定不会再去后山，你就别担心了。”顾青青立即举手保证道。

    听到她的保证，顾家众人才稍微放下心来，但还是一再强调让她千万不能去后山，直到顾青青再次保证顾家众人才放过她。

    一家人高高兴兴的吃着午饭，却突然听到外面传来急促的脚步声，甚至直接踢门而入。

    “好啊，我就说怎么关门，原来二叔一家在吃好吃的，怎么？有好吃的不知道往大房那边送，不知道老人都在那里吗？”一进来就直接大吼大叫，指责着顾青青一家。

    听着来人这话，顾青青差点吓得把手中碗筷给丢了过去，忍着冲动抬头看去，这才发现来人居然是那大伯顾成德的媳妇顾李氏。

    “大嫂，你，你这是什么话？我们家怎么吃好的了？不就是番薯和野菜而已，怎么就是好吃的了？”顾父顾成忠满脸惊讶的看着来的顾李氏，听到她的话很是愤怒。

    明里暗里在指责他这个做儿子的不孝敬父母，他是假顾成忠，但不是真的只知道忠厚而已，怎么听不出来她的意思。

    “你，顾成忠，你这是什么意思？我是你大嫂，有你这么指着我的吗？”顾李氏瞪着顾成忠再次指责道。

    顾成忠被她说的狠狠甩了袖子，觉得真是无理取闹，却不知道该怎么说什么，毕竟对方是女人。

    可顾成忠不能说，顾青青却可以，她看着这位出现的大伯母很是不喜，从记忆里就得治，顾家人都很好，大伯和爷奶也好，就是堂姐和这位大伯母不行。

    要是没有这大伯母，估计顾家也不会早早分家，甚至也不可能让顾明海迟迟没成亲一直单着。

    想到这里，顾青青直接起身说道，“大伯母，你来这里到底什么意思？我爹并没有要指责你的意思，只是想知道，大伯母你在吃饭的时候来这里做什么？”

    听到此话的顾李氏立即转头看向顾青青，眼里疑惑一闪而过去，却很快在身旁女儿的提醒下回过神来，伸手指着顾青青就是骂道，“顾青青，你今天去做什么了？怎么没去我们家那边，你不知道衣服还等着你去洗吗？啊？”

    “呵呵，大伯母，我不记得当初分家的时候有规定，其他两房的孩子必须回去帮忙洗衣服？难道大伯母没有女儿吗？”顾青青看了看站在顾李氏身后的堂姐顾兰兰。

    她可没错过刚刚这位堂姐的提醒，想来大伯母顾李氏这个时候来自己家，肯定有这位的挑唆。

    “你说什么话？我有女儿怎么了？我女儿能做那种事情吗？”顾李氏想也没想的直接反驳，完全没注意到她说的时候旁边顾兰兰那极力的拉扯。

    “呵大伯母这意思，你的女儿是个宝，我就是个草吗？”顾青青真想骂人爆粗口了，对自己女儿那么好，对别人女儿那么差。

    洗衣服明明是她们自己的事情，居然想让自己过去帮忙？难道她们就这么明目张胆欺负以前的顾青青吗？

    “哼，当然，你以为你是什么东西？”顾李氏已经口无遮拦，似乎被什么刺激过度，居然完全没注意到旁边顾家其他人的脸色已经越来越难看。

    顾兰兰注意到了，她想制止住自己娘亲，可却被她甩开动作，一点也没发现自己在着急。

    这下次顾李氏算是得罪顾家众人了，本来在顾李氏直接踢门而入的时候顾家人已经有些不满，特别是再听到她跟自家女儿（妹妹）对话后更是震惊和愤怒。

    他们根本没想到以前顾青青去大房那边做的什么，只是每次回来都很累，欲言又止的样子让他们不知道说什么好，现在才知道，过去那边哪里是去学习刺绣，明显是去做苦工的。

    想到这里，顾母顾林氏愤怒了，直接走过去啪的一声就打上了顾李氏的脸上，“大嫂，你怎么这么狠啊！”

 第6章奸诈堂姐

    “好啊，林小梅，你居然敢打我？”被打蒙的顾李氏回过神来惊讶的看着顾林氏，愤怒的伸手就要打回去。

    顾青青怎么可能让她得逞，立即快速的走到娘亲顾林氏面前拉开她，不让她被打到。

    顾李氏没打到当然不甘心，立即愤怒的瞪着顾青青，“好啊，你个死丫头居然敢拦着，你难道不怕我打你吗？”

    “那你打啊，你打我可以，但是打我娘就不行。”顾青青昂首挺胸的回瞪着顾李氏，坚决不让对方打到自家娘亲。

    “好啊，好啊，既然你让我打你，那我就打给你看。”说完顾李氏立即伸手作势要打过去。

    此时一旁的顾家父子三人也从刚刚顾林氏的举动中回过神来，立即走过去拦住顾李氏，不让她打人。

    顾李氏被拦住，眼里不善的瞪着顾家父子三人，“好啊好啊，你们一家合伙欺负我是吧？”

    听到这话的顾父立即反驳道，“大嫂，你这是什么话？明明是你在欺负青青，不然小梅怎么可能打你，我们根本没欺负你。”

    “呵呵，还没欺负？林小梅打我一巴掌不是欺负吗？我不管，今天你们不让我打了林小梅就让我打顾青青，不然就得让她们两个给我们家做一个月的事情才行。”顾李氏讨价还价着，似乎也明白今日她一个人在这里讨不到好。

    至于她身后的女儿顾兰兰，她从来没想过让女儿来帮忙，泼妇举动什么的她自己就可以，她可还等着女儿淑女点嫁个好人让她享福呢！

    如果顾青青直到顾李氏打得主意，恐怕要仰天大笑，谁让她太了解顾兰兰那个人，根本不可能，即使可能也不会让顾李氏想到福的。

    只可惜顾青青不知道，顾李氏也不知道，此时的顾李氏可还做着不久之后就要把女儿嫁给有钱人享福的好美梦中。

    见顾父迟迟没有回答，顾李氏立即威胁道，“怎么样？你们到底答不答应，不答应就必须让我打了林小梅或者股情亲那个死丫头两巴掌，不然我绝对没完。”

    “不行。”顾父想也没想的就拒绝这个要求，不管是媳妇还是女儿，他都不可能让大嫂打，更不可能让媳妇和女儿去呗大嫂奴役，不管是哪个他都不会选。

    “好啊，你们这是欺负我一人来没用是吧？你们等着，我这就回去喊顾成德过来，我看看你们还是不是这样。”说完顾李氏立即要转身离开，却被身旁的顾兰兰伸手抓住制止。

    “娘，你说什么话呢，爹来了肯定也不同意的，你怎么能这么说青青堂妹，她今天没去咱们家肯定是忙忘了，你别生气啊！”顾兰兰好言安慰着，但话里的深意顾青青却听得明白。

    她明显感觉到顾兰兰这话是说只要她不忙就可以过去帮忙。

    靠，这个顾兰兰这是要玩文字游戏吗？难怪以前的顾青青会那么被利用，真是好算计，做了好人，还找了苦工。

    不过现在换成她来了，怎么可能让顾兰兰得意。

    顾青青不等顾李氏说话，立即开口道，“堂姐，你这是什么意思？我什么忙忘了？我明明跟你说过去山上采野菜的，而且，而且堂姐每次喊我过去都不让我学习刺绣，总是让我洗衣服和做饭，甚至连劈柴喂猪都让我做。”

    说完露出委屈的表情来，依照以前顾青青的性子那样，楚楚可怜的看着那边的顾兰兰。

    被看着的顾兰兰只觉得咯噔一声，心里暗骂‘坏事’二字，便感觉到对面顾家众人看向她的眼神变得很是不善，甚至怀疑和防备。

    “哎呀，青青，你乱说什么，堂姐怎么没让你刺绣，明明是你自己说不会不想学的啊！”顾兰兰急忙开口为自己辩解，想要挽救自己在顾家众人眼里的形象。

    只可惜顾家人不会信，毕竟他们女儿那么说，怎么可能有假，何况他们女儿每次回来都说希望好好学习刺绣，这样就能赚钱给家中。

    因此顾家人完全不相信顾兰兰说的话，他们的女儿（妹妹）怎么可能会偷懒不想学习刺绣而去做哪些苦活。

    顾兰兰可没想到她的话会适得其反，看着对面顾家人对她的不信和警惕，立即狠狠瞪向顾青青，觉得都是她的错，不然自己不会被看出什么来。

    顾青青却得意的看着顾兰兰那气愤的样子，越看越是解气，她就是要这样，让顾兰兰在众人心中那听话懂事的形象慢慢消散。

    因此她内心高兴，面上却更加委屈起来，“堂姐，你，你怎么可以骗人，明明你说不能骗人的。”

 第7章发现金蟾

    “你闭嘴。”没想到开口反驳的不是顾兰兰，而是顾李氏。

    此时的顾李氏一张脸涨得通红，不知道是羞愧还是气氛，总之她满眼愤怒的瞪着顾青青，“你不要说了，我女儿不可能骗人的，你，你个死丫头不要诬赖我女儿。”

    “大伯母，你怎么能这么说我？我也不骗人的，大堂姐真的那么让我做的，不然为什么大伯母一来我家就指责我不去洗衣服呢？难道大伯母不知道兰兰堂姐一直让我做事吗？”顾青青一副天真的样子看着顾李氏，似乎不明白为什么。

    顾李氏被说得哑口无言，看了看身旁女儿，见她要哭的样子，立即不甘心的离开，同时还放下话来，“你们给我等着。”说完拉着顾兰兰快步离开。

    顾家众人松了口气，但顾青青却没有，而是回想着离开时顾李氏的语气以及顾兰兰那恨意的目光。

    她不明白顾兰兰为何恨自己，难道就因为没人帮她做事情，所以就恨自己吗？还真是说不通。

    “青青，怎么了？人已经走了，还看什么看呢！”顾明河伸手推了推顾青青，示意她赶紧过去坐下吃饭。

    顾青青回过神来，看着二哥顾明河笑了笑，“我知道，我就是担心，大伯母和堂姐刚刚的样子，她们回去后，会不会，会不会大伯和爷奶会找过来啊？”

    “哦，这个别担心，不会的，大伯不是那样的人，爷奶也不是。”顾明河伸手摸了摸顾青青的头安慰道，但是内心却也有那么一丝丝担心。

    而已经坐下的其他顾家人却露出放心的表情，顾父更是直接说道，“别担心，青青不怕，有爹在呢，何况你大伯和爷奶不会那么做的。”

    “哦，这样啊，那我知道了。”顾青青点着头走过去坐下，只是心里却依旧担心。

    如果真的如他们所说大伯和爷奶是好的，那怎么之前顾兰兰欺负原来顾青青的时候没去说什么，或者帮忙什么的。

    她总觉得，大伯和爷奶也许并不像是二哥和爹爹说的那么好，恐怕还是有些成分的。

    顾青青摇了摇头，觉得还是不要想那么多，现在先吃饭要紧，等会下午还有事情做呢！

    于是一家人忘记不愉快的事情，高高兴兴的吃着午饭。

    饭后顾青青让家人都去休息，她自己负责清洗碗筷就好，何况她也睡不着。

    做好家务活后，顾青青看了看还没醒来的顾家人，想了想走去了记忆屋后面去。

    她记得屋后是个院子，里面种了一些蔬菜，只不过这不是她要注意的，她在意的是那些蔬菜旁边肯定有一些小虫子或者小动物什么的。

    只可惜她过去后并没有看到任何东西，不禁有些失望的摇了摇头。

    “叮，发现金蟾，击杀金蟾可获得丰厚奖励。”

    耳边突然响起的声音让顾青青惊讶起来，转头看向四周，却并没有发现任何东西，不禁怀疑是不是系统除了故障。

    “叮，发现金蟾，击杀金蟾可获得丰厚奖励。”

    再次听到这个声音，顾青青可以确定，自己没有听错，真的有稀有的动物出现，就在这附近。

    她屏住呼吸认真听了起来，不放过任何声音，终于让她听到了，类似青蛙的叫声。

    “没想到啊没想到，自家这后屋会有金蟾，这东西虽然有毒，但也是好东西啊，用得好可以解百毒呢！”顾青青自言自语着，却也知道自己这样贸然过去肯定会中毒。

    想了想顾青青立即召唤出系统背包，拿出布衣布鞋和木剑，穿上这些装备后才往金蟾那边走了过去。

    “呜哇……呜哇……”金蟾的叫声越来越近，顾青青的呼吸越来越细，不敢发出一点动静让金蟾逃跑。

    眼看着金蟾那边就要靠近，却突然发现金蟾跳了起来，往旁边草丛堆里跳了过去。

    “别跑。”顾青青想也没想的就追了上去，已经顾不得其他任何事情，直接追上去用木剑刺金蟾。

    可刺了两下后金蟾根本没事，她知道是自己的装备不够给力，便也不着急，决定多刺几下就好。

    可是还没等她追上金蟾，金蟾居然主动停了下来，像是改变决定，居然反过来往她这边跳了过来。

    这下子顾青青有些紧张起来，如果金蟾在前面自己在后面追着还好，但是金蟾往自己这边来，那么可就危险了。

    金蟾可是有毒的，万一被碰到或者咬到，那可是很危险的。

    想到这里她立即往回跑去，坚决不让金蟾追上自己或者碰到。

 第8章捕获金蟾一只

    “别，别追我啊！”顾青青边跑边往后看，发现金蟾追着自己不放。

    就这么从她追着金蟾变成金蟾追着她，让她就是想击杀不能击杀，想逃跑也不能逃跑。

    毕竟前方就是家里，到时候让金蟾碰到家里人那就惨了。

    “呜哇……”金蟾紧追不舍，似乎越跳越快，像是下定决心追上顾青青一样。

    顾青青被追的来回跑来跑去，真的是快要筋疲力尽了，终于放弃逃跑，决定放手一搏。

    她转身与追着来的金蟾直接面对面，看着那边依旧跳过来的金蟾，她握紧木剑，准备找到机会最好一击毙命才行。

    近了，近了，对，快到了，就是这个时候。

    顾青青看准时机立即拿着木剑往金蟾的肚子上刺了过去，却不想是不是她太倒霉的缘故，居然踩到了小石子，直接整个人跌倒了下去。

    ‘噗’的一声，她直接整个人压住了金蟾，直接压扁了听到声音。

    “叮，恭喜捕获金蟾一只，开启宠物屋，获得宠物粮食以及万能丹一枚。”

    “额？捕获金蟾？”顾青青疑惑的爬起来，看了看已经被自己压扁的金蟾，很怀疑这样还能做宠物，不，是还活着吗？

    “呜哇……”听到这声音，她可以确定应该是活着了。

    看着金蟾抬起身子来，顾青青本能的露出防备的姿势，就怕金蟾会攻击自己，却发现它不仅没有攻击，甚至还亲昵的跳到自己脚边蹭了起来。

    “尼玛，这真的变宠物了？”顾青青惊悚了，击杀变成捕获，自己捕获了一只金蟾，请问有什么用吗？

    “叮，金蟾，宠物，技能冰，可解毒，可下毒，升级后可化形。”

    “额？”化形？确定是自己猜到的那样吗？

    化形啊，那不是妖精才可以的吗？或者修仙文中才会出现的化形一词？

    等等，不会自己捕获的这只金蟾已经修炼成精了吧？

    顾青青完全没想过另一种可能，只以为这个金蟾已经成精，所以才有化形一说。

    想了想，顾青青试探的低下身子，“金蟾你好啊，你能听动就跳两下。”

    说完不等她做好准备就看到金蟾真的跳了两下，这下子她可以确定，这只金蟾是真的成精了。

    “呵呵……”顾青青笑着，或者说是已经惊呆的只能傻笑了。

    “呜哇……”金蟾不解的看着新上任的主人，不明白她那是什么意思。

    顾青青立即愣住，有些惊讶的低头再次看着金蟾，她刚刚居然发现自己能听懂金蟾的意思。

    “金蟾，那个，你有技能冰，是不是就是可以释放出冰块啊？”顾青青试探的问道，不仅是试探技能，还是试探自己是不是真的能听懂它说话。

    “呜哇……呜哇……”金蟾叫了两声，转眼便看到顾青青身旁的一棵小草上凝聚着冰。

    “呵呵，你很厉害很厉害。”顾青青可以确定，自己真的能听懂金蟾的话，有些不可思议，不过想到系统的存在，觉得似乎又不是很难接受。

    “金蟾，既然你已经是我的宠物，那么以后你就跟我一起吧，你以后就叫小金吧！”顾青青说着直接挥手让金蟾进入了宠物屋。

    虽然她进不去，但是能感受到那里的情况，发现就是普通的房屋，可以让金蟾吃住而已。

    不过最好奇的是金蟾进去后自己还能跟它对话，这样很好，以后有什么需要金蟾的时候再放出来，不用担心被发现。

    收获了一只金蟾的顾青青很高兴，因此不再继续后屋这边找什么动物之类，决定回去好好平复一下心情。

    在回去前她换下衣服，然后快速的回去，担心爹娘和大哥他们会醒来。

    幸好回去的时候刚刚才醒，让她松了口气，“大哥二哥，你们醒了。”

    “恩，青青你去哪了？怎么这么喘气？”顾明河观察仔细，发现顾青青似乎有些气短。

    “哦，没什么，我去，去后屋看了看，担心你们醒来看不到我又急匆匆的跑了回来。”顾青青尴尬的笑着解释。

    虽然借口很烂，但是顾家大哥和二哥居然相信了她的说法。

    “恩，这样啊，下次不用着急，你在后屋没事的，只要不是去后山就好。”顾明河点着头说道。

    顾明海听到自家弟弟这么说，一旁附和着，“是的，只要青青你不是一个人偷偷去后山，去哪里都好，你听话的话下次去镇上大哥就带你一起去。”

    “真的？”顾青青惊喜的看着顾大哥顾明海，似乎没想到会有意外收获。

    “当然，大哥不骗你。”顾明海点头保证道。

    “好好，那我听话，我不去后山了，大哥下次一定要带我一起去镇上。”到时候她就可以用背包里当时提取出来的银子买一些东西了。

 第9章再遇叶君离

    转眼即逝，半个月后。

    顾青青来到这个架空的秦国有了差不多半个月的时间。

    在这半个月中，她渐渐适应了古代的生活，也慢慢适应现在的身份以及环境。

    更重要的是她已经完全适应了自己带着穿越的作弊器系统，简直可以说是逆天。

    “叮，宠物金蟾毒死野猪两只，恭喜宿主获得经验300，获得掉落物品野猪肉。”

    听到传来的声音，顾青青脸上露出激动地笑容。

    早在五天前发现金蟾可以离开自己身边去自己行动，甚至击杀的动物都算自己的经验后，顾青青就开始放养金蟾，或者说是说服金蟾去对付一些大块头的动物。

    在金蟾的帮助下，她半个月的时间系统已经升为5级，银子早就从之前的10两变成了200两银子，背包也从22格变成了30格。

    最重要的是她的背包中多了很多东西，除了之前的十两碎银子和木剑、布衣和布鞋以及解毒的和万能丹外，又多了五十斤猪肉和一百斤兔肉以及青铜剑和洗髓丹。

    “小金，可以回来了。”顾青青满意的看着背包里的东西，觉得差不多了，过会她还要去跟大哥汇合。

    这次能来后山，可多亏了家中木柴不够，然后大哥来劈柴，她死皮赖脸的跟上来的。

    听到顾青青话的金蟾立即跳了回来，对于自己杀死的那两只野猪突然变成骨头也不去过问。

    顾青青在金蟾回来后就立即把它收入了宠物屋中，然后背着装满也才和竹笋的篮子去找大哥顾明海。

    “让开，快让开。”还没走几步的她突然听到身后传来急促的声音，满是不解的转头看去。

    这一看立即吓一跳，发现居然有一只大野猪往自己这边奔跑了过来。

    顾青青来不及思考，立即往旁边闪躲过去，躲开后不由得庆幸自己反应快，不然可就遭殃了。

    “你没事吧？”庆幸的顾青青听到耳边传来声音，抬头看过去，却发现这人有些眼熟。

    “你怎么样？”叶君离面露担心的看着顾青青，以为她被刚刚的野猪给吓到了。

    “我没事，你，你是上次那个叶君离？”顾青青多看了几眼后才想起来对方是谁，不就是自己刚穿越来第二天遇到的那个叶君离吗？

    “是的，我是叶君离，你没事吧，我知道你是顾家的女儿顾青青。”叶君离说着伸手想要扶对方，却猛然想起男女授受不亲，立即收回手。

    顾青青不解的看着他收回手，却也没多问，而是自己站直身子笑道，“呵呵，你知道我啊，那个，又见面了，刚刚，刚刚那个野猪是你在打猎？”

    “恩，是的，我经常来后山打猎。”叶君离点头。

    “哦，你很厉害，你，你居然可以打猎，你爹娘同意吗？”顾青青疑惑道。

    她明明记得这户外来的叶家人看上去不普通，更重要的是那一户人家不像是猎户人家，怎么会让唯一的儿子来打猎呢？

    “嗯？为何不同意，打猎锻炼自己。”叶君离不解的看着顾青青，不明白她为何要这么问。

    顾青青有些尴尬，“没什么，我就是问问的。”

    “恩，那就好，你现在好点没，如果没事，那么我要离开了。”叶君离说着看了看顾青青的双脚。

    顾青青被看的有些不好意思，缩了缩脚，“没事，我没扭到脚，你走吧！”

    “恩，那我就走了。”说完毫不犹豫的转身离开，一点也不耽搁。

    见他离开后顾青青才惊讶的张了张嘴，没想到居然真的这么直接离开。

    想了想摇头，顾青青觉得自己有些矫情，明明是自己让人家离开，现在居然还怀疑人家不绅士。

    算了，自己不能来了这里就变得矫情，还是赶紧去找大哥要紧，不然过会肯定又要着急，那么自己跟着来后山的福利也会消失的。

    离开的顾青青没有发现，在她离开不久后，刚刚站的地方出现个身影，赫然就是她嫌弃不绅士的那个叶君离。

    “真是个奇怪的姑娘。”叶君离看着顾青青离去的地方若有所思，随后不知想到了什么嘴角上扬浅笑了一声，之后才再次转身离开。

 第10章大哥的未婚妻

    “大哥，嘿嘿……”顾青青找到顾大哥顾明海后，立即讨好的笑着。

    顾明海满脸无奈的看着自家妹妹，见她这样，真是骂不得说不得，只能叹了口气道，“算了算了，你自己知道就好，下次可别再走远了知道吗？再有下次就真的不带你来后山了。”

    “恩恩，知道了知道了，我一定会听话的。”顾青青满脸诚恳的点头保证。

    “行了，现在就跟着我，我们过会就可以下山了。”顾明海无奈的摇头，不再说什么，只是让顾青青必须跟着自己。

    顾青青立即便答应下来，反正她今天已经升到五级，后面还差那么多经验才能升六级，所以并不着急，更重要的是银子多了，她暂时不用担忧。

    只是她却得想办法把猪肉和兔肉拿出来给家里爹娘和大哥二哥补补才行。

    上次兔子肉说是自己捡到的，这次呢？总不能一直捡到吧，会被怀疑的。

    直到跟着顾明海转了一圈下山后，顾青青都没想到用什么办法把系统背包里的猪肉和兔肉拿出来。

    至于背包中的那三颗不同的丹药责备她给无视掉了，或者说是故意忽视的。

    她这辈子虽然有系统，但只想简简单单过一辈子，至于那什么解毒丹和万能丹根本在农村用不到，特别是洗髓丹，一听就知道是修仙的宝物好不好？

    顾青青坚决不承认她一点也不想把如今平静的生活打破。

    只可惜她不想打破，却在不就得将来不得不亲自打破这平静，实在是被逼无奈，不过都是后话，现在的她还在努力过平静的日子。

    刚走下山的顾青青眼尖的看到对面跑过来的二哥顾明河，立即迎接上去。

    “二哥，你怎么来了？是特地等我和大哥的吗？”顾青青笑着问道。

    “是的，我特地来找你们的，家里，家里来客人了。”顾明河喘着气说道，眼神却时不时看向顾明海，还隐约带着一丝担忧。

    顾青青没有错过这样的变化，不禁同样担心起来，以为是出了什么事情。

    她想也不想直接开口询问，“二哥，是不是出了什么事、你，你怎么表情不对劲。”

    “没有出事，只是……”顾明河说着看向顾明海，一脸欲言又止的样子。

    顾明海见自家弟弟看着自己，还露出这样的表情，不禁有种不好的预感，却还是开口问道，“说吧，我能承受。”

    “哎，大哥，我说了你别难过，是，是未来大嫂家里来人了，说，说是咱家在拿不出银子来成亲，他们就，就要退亲。”

    顾明河话音刚落，便看到自家大哥手中的柴刀落地，满脸受打击的样子。

    “大哥，你没事吧？”顾青青见状连忙上前伸手有些摇摇欲坠的大哥，脸上写满担忧。

    她也没想到二哥找来会是这样的事情，未来大嫂家来退亲的吗？

    半个月来都没见过那个未来大嫂，但根据记忆力得知，那个未来大嫂还不错，就是家里重男轻女，似乎也很缺钱，最重要的是今年未来大嫂的弟弟似乎要娶亲了。

    想到这里，顾青青便明白，那家人恐怕不是因为大哥迟迟不娶未来大嫂，而是为了银子才来试探的。

    “大哥，你别担心，没事的，你，你喜欢大嫂吗？”顾青青问了出来，她觉得这个是重要的，如果大哥喜欢，就是冒着被发现的危险，她也会拿出银子帮忙的。

    “我，我喜欢，她，她是我第一次喜欢的姑娘，她很好。”顾明海不知道怎么表达，反正就是觉得自己喜欢，而且他舍不得那人嫁给别人。

    听到这里顾青青便明白，自家大哥跟那个未来大嫂是有感情的，索性也好，既然这样，那么自己就不担心。

    “大哥，既然这样，我们现在就回去，你放心，你一定可以娶到嫂子的。”

 第11章我们家有银子

    顾青青本以为自己这样安慰会让大哥振作起来，谁想却适得其反。

    “青青，你不用安慰我，大哥知道自己没本事，我，我们回去，我是不该再耽误她了。”顾明海像是想通了什么，整个人更是颓废。

    顾青青愣了一下，有些蒙住，不知道自己说了什么刺激到大哥，明明说是帮忙的，怎么变成让他放弃了？

    不行，大哥这样，怎么能让他放弃后颓废，她决不允许大哥消沉。

    “走，大哥二哥，我们回去。”说完顾青青立即拉着顾明海快速往家的方向跑去。

    一路上有村里人看到都很好奇，甚至疑惑怎么这么跑，其中更有觉得顾青青没有一点女孩子的样子，这些明显是嫉妒顾青青突然变得好看起来的人。

    待顾青青他们回去的时候，退亲的事情似乎已经进行到一半。

    她一进去首先看的就是那位未来大嫂王荷花，只见她脸上表情很是痛苦和伤心，甚至嘴边的脸颊有些红肿，明显是被打的。

    看到这里顾青青不禁皱起眉头来，快步走进去站到自家爹娘身边，伸手拉住他们要交换婚书的动作。

    “青青？”顾父不解的看着女儿的举动，不明白她这也是要做什么。

    顾母更是直接走过去拉住自家女儿，故意板起脸来训斥道，“你个女孩子家家做什么，这是大人的事情，你一边站着去。”

    “娘，等等，我，我有话说啊！”顾青青着急的想要挣脱顾母的束缚，难道他们没看到自家大哥那边伤心的表情吗？

    “你要说什么，你还小，一边去。”顾母好声劝说，以为女儿是舍不得未来嫂子。

    毕竟当初女儿跟王家姑娘关系还不错，只是从生病醒来后就没怎么去联系，她还以为女儿忘记，没想到现在却又……哎！

    顾青青可不知道顾母的想法，如果知道恐怕要心虚，毕竟当初刚来她只想着顾家人，根本还没想到其他，可现在不同了。

    眼看着不能用力推就推不开顾母，顾青青很是着急，又不敢下狠手，只能拉住顾母的手满脸乞求道，“娘，你不能退亲，你看看大哥那样子，我，我们不能让大哥难过的。”

    听到这话的顾母立即看向那边进来被她故意忽视的大儿子顾明海那边，这一看才发现儿子双眼有些红，看着王家姑娘的表情明显有意思，甚至二人在对视，那眼里的情谊不假啊！

    顾母不禁抖了抖身子，她是真没想到儿子会对王家姑娘上心，以为儿子不会在意，退亲后大不了到时候再找个，谁想到现在却……

    顾母咬了咬牙，立即松开顾青青直接走到顾父身边，伸手拉住他要写退婚书的动作。

    “孩子他爹，这婚事，咱们，咱们不退了吧！”顾母忍痛的说出这话来，可想而知说出这话就意味着他们要出多少银子。

    “孩子他娘，你，你这是什么话，咱家现在这情况，哪里有十两银子啊！”顾父惊讶的看着自家媳妇，没想到她会突然改变主意。

    可即使改变主意也没办法，他们家根本没有十两银子，五两银子还是为了留着家用或者送顾明河去读私塾的。

    “可，可是你看看海儿他，他的样子。”顾母也知道自家当家的说的对，可，可她实在不忍心让大儿子伤心。

    顾父听到她的话转头看去，这一看也才发现大儿子的表现和举动，顿时愣住，随后满脸为难起来。

    对面的王家人看到他们满脸为难，却露出高兴地表情来，特别是王家婆娘王荷花的娘亲。

    “怎么？是不是有银子，如果有十两银子，那么就可以娶我们家荷花，只要十两银子，我们二话不说就把荷花送过来。”

    “这，亲家母，可不可以给我们些时间。”顾母满脸为难的说着，心里下定决心，为了大儿子就是去借也要借到。

    谁想王家婆娘却一口回绝，“不行，必须现在拿出来，不然就必须退亲。”

    “这，这……”顾母满脸迟疑，完全不知道该怎么办，却突然听到身后传来一道声音，“我有，我们家有十两银子。”

 第12章我们同意断亲

    随着顾青青的话音刚落，众人的目光都转向她这边来。

    顾母更是惊讶道，“青青，你说什么，我们家哪里有十两银子。”

    “娘，我们家有，你忘记啦？”顾青青一脸笑意的走到顾母身边，亲昵的挽住顾母的手腕说道。

    “你，你说什……”顾母还想说什么，却看到自家女儿的眼神后立即点着头，“对，对，我忘记了，当家的，我们家有，有十两银子。”说着看向顾父。

    被母女两举动弄蒙的顾父有些不解，可却知道不会怀疑自家女儿这么做的意思，便决定跟着自家媳妇一样，故作恍然大悟的样子点头，“是，年纪大了，都忘记了，咱们家确实有。”

    不管女儿这么做有什么原因，他都不会在别人面前让女儿下不来台的。

    顾青青感受到他们的新任和支持，心里很是温暖，挽着顾母的手紧了紧。

    随后看向王家那边的人说道，“我们家有十两银子，给你们可以，不过要立即把我荷花嫂子嫁过来，而且必须写明，荷花嫂子离开后与你们王家没有任何关系，除了过年过节送礼之外，不需要再给你们钱财。”

    “不行，我不同意。”不等王荷花的爹开口，王荷花她娘立即开口反驳，“她是我女儿，我到时候要钱怎么不能要了？”

    “呵呵，王婶，你确定你把荷花嫂子当女儿了吗？是的话怎么会有你这样来为了银子退亲的？”顾青青满脸讽刺道。

    “哼，你个小丫头，你乱说什么，谁为了银子，还不是你们家迟迟不来娶亲，我这才带着我们当家的来退亲的。”王婶一脸不悦的瞪着顾青青，似乎对她很是不满意。

    “王婶，你别反驳，如果你愿意写下这份声明，那么我们家愿意出十五两银子做聘礼，如何？”顾青青一脸商量的口吻说道。

    王婶一听这话，立即惊叫道，“你这话当真？”似乎完全忘记刚刚还说不是为了银子的事情。

    “当真，只要你们家愿意，那我们家就会出十五两银子。”顾青青认真的说着，完全不顾身旁顾母的推阻和担忧。

    她安抚的拍了拍顾母的手示意她别担心，知道自家娘亲是但有银子，但是目前解决事情才是重要的。

    不说顾母，其实顾父和顾家大哥二哥都很惊讶，就连王荷花也是一脸震惊的看着顾青青，不明白她为什么这么说。

    其实王荷花是知道顾家的情况，所以她根本不同意要这么多聘礼，奈何爹娘逼迫，她只能来此，如今面对这样的情况，她真的不知道自己能说什么，似乎心里音乐有些期待未来小姑子能把事情办成。

    顾青青把众人的表情都看在眼中，特别是王荷花，见到她那微妙的表情，不由得意外，不明白王家人这几个极品做了什么能让王荷花死心，看来自己这样做是对的。

    如果王家人都很好，那么还可以继续保留姻亲，但面对这样的极品王家，她觉得还是解除才行，不然娶了王荷花也不安心的。

    就在她以为王家似乎还有点良心的时候，突然听到那边王婶大声点头应道，“好，我们同意断亲，只不过，你们必须给二十两银子，我可是养了她这么大了。”

    “二十两，你怎么不去抢啊？”不等顾青青开口，顾母已经直接骂道。

    “呵，二十两哪里多了？我养了她这么多年难道不要银子，除非你们给二十两银子，不然不能断亲。”王婶一脸坚持的说道。

    顾青青一脸若有所思，看了看王婶那模样，最终狠了狠心点头，“好。”

 第13章断就要彻底

    “我代表我们家同意，但是必须断亲，之外我大哥和荷花嫂子以后逢年过节也不需要去你们家，以后你们家有什么事，不管是生病还是养老钱，都不需要荷花嫂子给，必须断的彻底。”

    话音刚落，在座的众人都倒吸了一口气，显然没想到顾青青会说的这么果断很绝。

    却不想她说的很绝，王婶却一口答应下来，“可以，二十两银子，现在拿出来，拿出来我立刻同意。”

    “行，你等着。”顾青青点着头，随后看向顾母说道，“娘，你跟我进来。”说完拉着顾母往屋里走去。

    顾母跟着自家女儿走着，脸上却写满担忧，不明白哪里来的二十两银子，家中总共也就五两银子，还是存了许久才存起来的。

    顾青青可不知道自家娘亲的担心，她拉着自家娘亲进入屋子后，立即走到床边，用枕头做演示在里面掏了掏，其实是在打开系统，从系统中取出银子。

    “系统，提取三十两银子。”

    “叮，是否确定提取三十两银子？”

    “确定。”顾青青心里默念，很快便感觉到自己在枕头里面摸到了银子。

    “青青，你，你真有银子？”顾母看着自家女儿的举动，不禁怀疑起来，难道女儿真的有银子？

    “娘，有，我给你看。”说完顾青青立即拿出三十两银子递给顾母看去。

    “这，这……”顾母看着出现的银子满脸惊讶，“青青，你，你哪里来的银子？”说完满脸担忧，害怕她做了什么。

    “娘，你别担心，这些银钱很正当，都，都是我存起来的，其实我之前，之前去后山的时候捡到的。”顾青青随便找了个理由说了出来。

    “啥？你捡到的？”顾母有些惊讶，或者是不敢置信，居然去后山能捡到这么多银子。

    “是的，娘，你先去给他们，至于其他等事情办好我们再说好吗？”顾青青觉得目前最重要的是自家大哥的亲事，娘亲的疑问还是等过后再说。

    顾母听她这么一说也想起来目前最重要的事情，想了想这不过是后山捡到的，应该不会是自己村里的，索性犹豫片刻，在顾青青的劝说下，顾母终于决定就用这些银子。

    顾青青见她答应松了口气，还真担心自家娘亲会固执的不用，甚至要还给别人，那样可就糟糕，这银子根本没有别人的。

    顾母和顾青青拿着银子出去，顾母把十两银子放好，只拿着二十两银子在手中走去大厅。

    那边王婶看到顾母出现，立即问道，“拿出来了？”眼里写满贪婪和欲望。

    “是的，二十两银子在这里。”说着顾母伸手递过去，手中赫然就是二十两银子。

    “哎哟，真的是。”王婶激动地看着，随后一脸怀疑道，“顾家的，你这银子真多，你们这一家子居然有这么多银子，那怎么还装穷啊？”平时吃的那么苦，结果这么多银子在手，居然不知道享福。

    “我们家银子是准备留给而儿读书用的，谁想到今天，今天会……”顾母说着擦了擦没有泪水的眼角，似乎很伤心的样子，而且话也点到为止，让对方却自己脑补。

    站在一旁的顾青青差点给顾母伸起大拇指，她是完全没想到自家娘亲演戏也这么厉害，真是让她大吃一惊。

    不过很快就看到对面王婶伸手过来要拿钱，她急忙回过神来走过去拦住王婶的动作。

    “青丫头，你这是做什么？”王婶一脸不解甚至有些生气的看着顾青青问道。

    “王婶，不是我不给你，而是你得等等，我需要断亲书，而且必须让我大哥他们先去喊村长过来签了断亲书后才会给你银子。”

    她可不傻，必须防着才行，谁知道拿了银子会不会认账，有村长和断亲书作证才行。

 第14章愚蠢的王家

    “对对，必须去喊村长来，海儿你赶紧去喊村长。”

    在顾青青说完之后，顾母也立即想起来这回事，急忙让自家大儿子他们去喊村长和一些德高望重的老人过来。

    而被点名的顾大哥和顾二河立即从那么多银子中回过神来，反应过来后立即转身去找人来。

    王家人显然没想到会这样，不禁有些犹豫，毕竟断亲这个事情在村里很少出现，但看着顾母手中的那二十两银子，狠了狠心决定就在这里等村长。

    众人在这里等了一会，很快顾大哥就带着与顾父差不多大年纪的村长就与村长媳妇走了进来。

    与此同时顾二哥那边也带着两位年长的老人来了顾家这边。

    “咳，你们这是怎么回事？路上顾家大郎说你们这是要断亲？”村长一进来就走到桌旁坐下，看着在场的众人满是疑惑。

    “村长，事情是这样的。”顾父抢在王家开口之前立即把事情的前因后果都说了出来，没有一丝隐瞒和夸张。

    村长和村长媳妇以及另外两位德高望重的老人听着顾父的讲述，越听越是震惊，看向王家的眼神变得有些不喜起来。

    “王家的，你说是不是这样？”其中一位是王家那边的长辈，满脸怒气的看着王家众人问道。

    王父被长辈问起，一脸犹豫，却被旁边得王母伸手推了推他，做了个眼神示意他赶紧开口，还不忘指了指顾母手中的银子。

    王父见状，终于狠了狠心点头，“是的，族叔，我门家都是这个意思，荷花年纪也不小了，就，就不如赶紧让她来顾家。”

    “哼，我说的是这个意思吗？我问你，是不是真的想好断亲，就为了那二十两银子。”王族叔一脸愤怒的问道。

    “是，就是这样，我，我们家实在缺银子。”王父说着低下头，有些不敢看对面坐着的族叔。

    王族叔听到他这话，顿时气得不知道能说什么，别过头去不再看向王家，决定不管这闲事，明摆着人家都要断亲，而且还是自愿的。

    听完他们对话的村长，看了看那边心意已决的王家人大声说道，“行，既然你们已经确定，我们就给你们作证，都是双方自愿的。”说完拿出过来时准备好的纸张和毛笔。

    顾青青看到村长开始写断亲书，想了想让顾母找顾父说说，让村长一式三份。

    顾母虽然不知道自家女儿为何要这么说，但还是去跟顾父提了提，而顾父闪过不解，但同样因为相信女儿就跟村长说了一声。

    村长也没觉得有什么不对，便一式三份的写了出来，上面写明王荷花与王家断亲，以后只是顾家的大儿媳妇，逢年过节不需要送礼，就是老人生病也不需要出银子。

    “好了，你们过来签字或者按手印吧！”村长把写好的三份平摊在桌上，示意王家河王荷花过来按手印。

    王父还有些犹豫，但王母却已经迫不及待想要银子，立即拉着王父走过去按下手印。

    王荷花看着王母的举动，哪怕已经无动于衷的心还是疼了一下，随后走过去跟着按下手印。

    “行了，这下就好了，既然这样，那么荷花以后就是顾家大儿媳妇。”村长看着在场的众人说道。

    “是是，村长放心。”王母立即点头，一脸的笑意看向顾母，“现在银子可以给我们了吗？”

    顾母看着王母这样子很不耻，却还是把二十两银子递了过去，“以后不要来打扰荷花了，不要以为她好欺负。”

    “不会，以后她就是你们家的了，跟我们没关系。”王母看着手中的银子说道，一点也没注意到王荷花眼中的伤心以及村长媳妇站在那里不屑的表情。

 第15章断亲后的风波

    “村长，真是麻烦你们了。”顾父满脸不好意的说着，希望村长不介意。

    村长见状摇头，“你们家是好的，以后好好对待荷花，至于王家那边，既然断亲就断了，以后不要在意了。”

    听着村长的嘱咐，顾父连忙点头表示知道。

    其实也不怪村长这么说，实在是村长他自己都受不了王家那些人，三番五次有事情，大多数都是他们家人太贪婪自私引起，他已经对王家那一行人没什么好感。

    不过王荷花这个姑娘他还是觉得值得同情，如今嫁给顾家也好，至于估计那二十两银子怎么来的，这个他也没打算问，毕竟是别人的家事。

    解决好断亲事宜之后，王家人和村长他们陆续离开，离开时王家和村长一人一份，最后一份留在顾家。

    送走了所有人后，顾家众人才回到家中关上大门，准备问问银子的事情。

    此时的他们还不知道，在王家走了没多久后就会有人找上门来，只因为王家的宣传，让他们银子的事情被人知晓。

    但这都是过后的事情，现在他们一家人正围着顾母和顾青青询问银子的事情。

    看着眼前盯着自己一家人以及未来嫂子荷花，顾青青尴尬的笑着，“那个，呵呵，我……”

    顾青青本想傻笑给蒙混过关，可二十两银子毕竟不是小数目，都够在农村的一户人家省吃俭用用五年，怎么可能会过关。

    看着眼前都盯着自己的爹娘和大哥二哥以及荷花嫂子，她知道自己躲不过去了，只能无奈的叹了口气解释道，“我这银子真的来路正常，是，是我上次去后山捡的，我上次忘记说了，后来又不敢拿出来，这次要不是荷花嫂子的事情，我根本不敢拿出来的。”说完可怜兮兮的低下头。

    见她这样，顾家众人对视一眼，觉得自家妹妹（女儿）不会撒谎，便真的相信了她。

    “行吧，既然真的是捡的就好，下次再有这事一定要提前说知道吗？就是不知道这银子是谁的，咱们也不好还回去。”顾父说着叹了口气，觉得用了别人的银钱很过意不去。

    “孩他爹，这后山的银子，也不知道都丢了多久了，估计别人肯定是不要了，不然不会不回去找的。”顾母开口安慰道，她觉得应该有好长时间，所以觉得这银子算是无主之人。

    顾青青听到自家娘亲这么说，立即点头赞同，“是的，娘说的对，肯定都很长时间了，我运气好才捡到的，何况没捡到荷花嫂子就不能嫁给大哥了，现在这样多好，不用担心荷花嫂子嫁给别人，也不用担心大哥成不了亲。”

    此话一出，众人觉得很有理，似乎都觉得她说的很对，不然今天的事情恐怕真的不好解决。

    “行了，这件事就这样，孩他爹，我们还是商量着什么时候举行成亲仪式吧，虽然荷花已经在咱们家，但也不能就这样，好歹要举行仪式才行啊！”

    在顾母看来，不举行仪式就在自家，这样外人知道肯定会说闲话，甚至会对荷花也不好，哪个女人不想要个体面地成亲。

    顾父觉得有理，看了看自家大儿和荷花之后想了想，“那行，那就二十五号举行，距离二十五还有五天，趁着这个时候去一趟城里买些用品回来准备。”

    “哎，好，那明天我就带着河儿和青青去城里。”顾母高兴地点头，终于算是了了一桩心愿，大儿的婚事有了找落。

    可还没等他们高兴多久，或者说还没等他们商量要买什么的时候，外面却传来了谩骂声，听得他们皱起眉头。

 第16章顾李氏的无理取闹

    “顾成忠，你给我出来，你有本事把银子给别人，你有本事就出来啊？”

    听着外面那大声地叫喊，顾家众人皆是惊讶和疑惑，不明白这大嫂（大伯母）又来做什么？

    自从上次因为顾青青去做苦活的事情，两家很久没了来往，最重要的是以为顾李氏会不敢再来，却没想到会时隔半个月再次出现，而且依旧是来找事的。

    “爹娘，我看还是赶紧出去，大伯母这样，恐怕不好。”顾青青皱着眉头说道。

    其实她内心是厌烦不已，不明白这个大伯母顾李氏到底要闹哪样，怎么每次来都是闹事或者大声叫骂，就没人管一管吗？

    “哎，行，出去吧，看看你们这大伯母又出什么事了。”顾父无奈的叹了口气后转身走出去。

    顾青青以及顾家其他人包括王荷花一起跟着出去。

    打开门后，看到的就是站在门外两米远，双手叉腰的顾李氏满脸愤怒的样子。

    “好啊，你们终于出来了，你们说，你们是不是真的给了二十两银子王家？”顾李氏一看到出现的顾家众人立即就开口质问道。

    顾父有些惊讶，根本没想到大嫂是为了这个时请过来，点头道，“是的，我们是给了二十两银子王家，但这是因为……”

    谁想顾父还没说完，对面的顾李氏就已经愤怒的伸手指着顾父骂道，“好你个顾成忠，你居然给了二十两银子，你们有这么多因子怎么不给我们家啊？”

    “大嫂，你这是什么话？我话还没说完呢，这件事我们是因为要娶荷花，给了王家银子也是为了断亲，何况，这银子是我们家的，我们愿意给谁就给谁。”顾父被顾李氏说的有些生气，看着顾李氏的眼神很是不善。

    顾李氏却不管这么多，她只要一想到二十两银子给了别人，心里就很很不是滋味，难受的她很想骂人。

    因此看着顾父的样子是怎么看怎么不顺眼，即使听到解释依旧生气和开口大骂，“是，顾成忠，那银子是你们的，那你怎么不给家里老人送去？你们今年送了养老钱没？有钱不给家里老人，却愿意为了一个破媳妇给别人，你们是不是傻啊？”

    “大嫂，你，你……”顾父没想到顾李氏会这么不讲理，看着指向自己的手指很是气愤，想要骂回去。

    顾青青看到顾父的脸色，见自家爹爹被气得不轻，立即上前去伸手扶着他，同时拍着他后背安抚道，“爹，你别气，别气，大伯母她就是这样的人，你不要理会就好，你想想大伯都没有来，想必应该只是大伯母一人的想法而已。”

    顾青青说这话的时候其实也有些底气不足，不知道是不是真的不知道，还是其实放任大伯母过来。

    刚想到这里，顾青青就看到那边有人跑来，仔细看去正是她所想的大伯顾成德和顾爷爷以及顾兰兰三人。

    “孩子他娘，你跟我回去。”顾大伯顾成德一来到这里就立即对着顾李氏说道。

    顾李氏看到自家相公的到来有那么一瞬间心虚，却很快镇定下来说道，“我不走，我要问问老二顾成忠，他是不是不管我们家死活了？”

    “你，你乱说什么？二弟怎么了？他怎么不管我们家死活了，何况我们家不是好好的。”顾大伯满脸不解的问道。

    “哼，怎么没有，你没听到吗？他们一家为了一个儿媳妇，居然给了王家人二十两银子的聘礼，你们说，二十两银子是多少，他们家有这么多钱，之前为何不愿给我们建学去私塾用？”

    一想到自家孙子因为缺少银子去读镇子上的私塾，顾李氏心里就痛，不然说不定以后还能养个秀才孙子啊！

 第17章没得逞的顾兰兰

    站在对面的顾青青把他们的对话听了进去，终于明白这闹事的缘由，恐怕就是为了银子。

    她看了看顾大伯，以为顾大伯会被这大伯母说服埋怨爹爹，却不想大伯一点也没有，甚至不赞同道，“建学他不需要去镇子上，在村里就行了。”

    “不行，村子上的怎么能够比得上镇上，有了那二十两银子，就是去城里也可以了。”顾李氏一脸坚持道。

    “你，你怎么就说不通，你先跟我回去，建学的事情以后再说，你跑来老二家也没用的。”

    其实顾大伯一点也不想自家儿子去读私塾，你说说镇子上私塾那么贵，就是今年有了银子，那明年后年甚至以后去考试的银子怎么办？

    所以他还是愿意儿子老老实实在家里就好，或者去村子里的私塾上学。

    “我就不回去，这事情顾成忠不给我个交代，我就赖在这里。”

    “你，你……”顾大伯被气得不知道能说什么，心里是那一个后悔，当初怎么就看上这个婆娘，真是不仅性子差，就连儿女也没教好。

    他可还记得来之前自家女儿找到自己和爹时说的那些话，明里暗里都在说二弟家不好多么不孝顺，要不是知道自家二弟什么性子和德行，他和老爹恐怕都要怀疑了。

    看到这里，顾青青算是差不多明白，这大伯真的是好的，根本与这大伯母不一样，这让她高兴之余也松了口气。

    她可不想等她想好发家致富的时候会有拖后腿的，不过到时候倒是可以帮帮大伯家，毕竟除了大伯母和顾兰兰之外，其他人都还好，特别是爷奶还在大伯家。

    看了看那边一直沉默的顾爷爷，她发现对方虽然面无表情没有说话，但却也没有因为顾兰兰在旁边的教唆而真的来对付自家，这样的爷爷至少不讨厌。

    顾青青看着还要继续吵闹下去的顾李氏，想了想往前走了两步，她直接拦在顾李氏面前说道，“大伯母，你别骂我爹娘，我爹娘也是为了我大哥，那些银子是前几年与王家定亲之后一直省吃俭用，省了好久才存下来的。”

    “本来想着今年让我大哥成亲之外还能给二哥找媳妇的，现在，现在都给了王家，就连我们今年的家用也没了。”说完顾青青适当的挤出了几滴泪水。

    听到这话的顾李氏其实根本不信，还想说什么，可她旁边的顾大伯已经看不下去，直接伸手扯住她怒斥道，“你闭嘴，不准再说了，这件事就这样，那些银子是二弟家的，他们想怎么用就怎么用，何况明海已经十九，不能不娶妻。”

    “对，就是这样，明海十九了，必须娶妻，二十两老二家愿意给是老二家的事情，大房如今不差银子，你还要闹到什么时候？”一直沉默的顾爷爷终于开了口，明显是对顾李氏的举动很不满。

    顾李氏这才注意到顾爷爷的存在，看着自家公公在这里，顿时羞恼的低下头不敢说什么。

    “行了，你现在跟老大回去，以后不要再来，当年闹分家也是你，现在还嫌不够？你再闹我就让老大休了你。”顾爷爷直接发狠的说道。

    顾李氏低着头什么也不敢说，毕竟她不想被休弃，这么大年纪的她怎么可能还会娘家去。

    一旁顾兰兰见事情居然变成这样，不禁后悔自己喊来爹和爷爷，早知道就不该让他们来，还以为看在二十两银子上他们会站在娘亲这边，结果都帮着二叔家，真是气死了。

    而顾兰兰这表情模样被顾青青看的一清二楚，顿时就明白顾大伯和顾爷爷的出现肯定是跟顾兰兰脱不了关系，但心中却很感激她这样的举动。

 第18章准备亲事

    顾李氏在顾大伯和顾爷爷的双重训斥和警告之下，终于灰溜溜的跟着顾大伯离开，同行的还有不甘心的顾兰兰，而顾爷爷则留了下来。

    “爹，你先进来坐坐。”看着站在门外的顾爷爷，顾父立即上前迎他进来。

    顾爷爷也不矫情，直接跟着二儿子进屋坐下，喝了口儿子递过来的水后才缓缓说道，“老二啊，之前你大嫂在爹不好说你什么，但是现在你大嫂走了，爹有些话要跟你们说。”

    “爹，你说，我们听着。”顾父点头，示意顾爷爷说，他们都会认真听着。

    顾爷爷见状看了看旁边的王荷花，随后叹了口气道，“老二啊，虽然我刚刚说那是你们自己的事情，但二十两银子真不是小数目，你们这样……”

    顾爷爷没有说完，他其实也不知道自己该说些什么好，还是有些心疼那二十两银子的，毕竟二十两银子都可以娶两三个儿媳妇了。

    顾父见状，哪里不明白自家爹的心思，立即安慰道，“爹，我知道你心疼那二十两银子，但你想想明海，他都十九了，哪有几个愿意嫁给他的，何况他就喜欢荷花，二十两银子与王家断亲也是好的，至少以后不用再给王家东西，其实想想还是划算的。”

    “哎，随你们吧，你们自己有数就好，既然这样了，那还办亲事吗？”顾爷爷询问道。

    “办，必须办，爹，我们商量五天后办成亲，到时候你和娘还有大哥他们都要过来啊！”顾父笑着说道。

    “行，我知道了，到时候我跟你娘会一起过来的。”顾爷爷说着起身准备离开，想了想又问道，“那你们现在还够生活吗？成亲也需要银子，还够吗？”

    “够，有的，其实之前存了一些，本来也想送明河去读私塾，可现在恐怕不能了。”顾父说着还有些失落。

    “那就好，私塾就算了，先成亲再说吧，那我就先走了。”说完顾爷爷就离开，没打算多留。

    顾家出去目送着顾爷爷离开的背影，不知是谁先叹了口气，后来紧接着都在叹气。

    顾青青不解的看着他们问道，“为什么叹气？”爷爷没生气不是很好嘛？

    “哎，小妹，爹娘叹气是觉得爷爷不易，当年大伯母闹分家的时候你还小，当时闹得很厉害，要不是因为当初一些事情，咱家其实不用住这么远，甚至还能跟爷爷他们亲近的。”顾明河代表着家人开口解释起来。

    顾青青却听得一头雾水，却更加明白那个大伯母不是好的，或者说从以前就是那个德行。

    不过她就是好奇，当初为何不直接休了大伯母，或者以此威胁大伯母，为何会偏偏纵容大伯母闹到分家，甚至把大伯和爹以及三叔都分到不同地方。

    待听到自家二哥接下来的讲解之后，她才算彻底明白，一切都因为大伯母娘家，只因为她娘家有位秀才舅舅和童生表弟，这才没能休妻。

    想到这里，顾青青觉得果然农村人就看中秀才身份，不禁思考自家二哥是不是该去考个，这样好有靠山。

    只是还没等她想明白就被顾母拉着进屋，让她暂时先跟未来嫂子荷花挤一挤睡觉，等五天之后就不用如此。

    “娘，放心，荷花嫂子跟我睡没问题，不过我们明天真的要进城里去吗？”说这话的顾青青带着激动地心情，这可是她第一次可以娶城里啊！

    “当然，明早你早些起来，到时候一起去，正好你前段时间闹着要去城里看看的。”顾母笑着摸了摸顾青青的头说道。

    “好好，那明早我一定最先起来。”顾青青高兴地点头，期待着明天的到来。

    顾家众人殊不知明日一早，外面知道他们用二十两银子买些荷花的事情传遍了整个村庄。

 第19章全村知晓

    翌日，清晨。

    顾青青早太阳刚露出个头的时候就立即醒了过来，不知道是不是因为知道今早要去城里，所以特别兴奋，早早睡下早早起来。

    “爹娘，大哥大嫂，二哥，早。”洗漱完出来的顾青青看着坐在那边等她的爹娘等人高兴地喊道。

    “早。”坐在那边的顾家众人和王荷花看着顾青青点头。

    “爹娘，我们什么时候出发？”顾青青激动地看着顾父顾母问道，似乎有些迫不及待要去城里。

    “吃好就去，正好坐最早的牛车去城里。”顾父说道，脸上不自觉的带着一丝喜悦，明显也是高兴地。

    “恩恩，那好，那我们赶紧吃完就去。”得到自家爹爹回复的顾青青高兴地说着，随后开始认真吃起早饭。

    虽然只是普通的糙米粥和玉米饼，但对于他们农村人来说已经很好了。

    待吃完早饭后，顾青青就跟着顾母和顾二哥两人一起离开。

    本来是准备一家人都去的，但想到家中田地和没人看家，因此顾父和顾大哥以及王荷花留了下来。

    顾青青对此也没什么意见，她现在就想着自己能赶紧去城里看看，为此她还特地把之前老早就提取出来的十两银子从背包中拿了出来，就等着看到什么可以买下。

    “哟，是顾家的啊，你们这是要去哪啊？听说你们家发财了啊？”还没走到村口就听到了一位妇人看着她们说道，那语气是怎么个嫉妒。

    顾母听得一头雾水，“李家的，你这是什么意思？我们家怎么发财了？”说完一脸不悦的看着对面的妇人。

    “哟，这是不承认了？现在谁不知道你们家用二十两银子买下一个儿媳妇，二十两银子啊，那可不是小数目。”被称呼为李家的妇人语气不善的说道，明显带着敌意。

    “什么？这是谁说的，根本没有的事情，李家的，荷花是嫁到我们家来，二十两银子是聘礼，没什么买不买的。”顾母大声地反驳道。

    她可是知道名声这个问题，如果今日一旦坐实了买下儿媳妇这件事，到时候不仅是儿媳妇不好，就连他们家也会被村里人说闲话的。

    “哼，你就得意吧，二十两银子，哪家聘礼需要这么多银子，加上你们跟王家断亲，那不就是买了个媳妇，真是有银子没处花。”李家的讽刺的说着，但说来说去就离不开那二十两银子，特别是说起银子的时候拿语气里带着浓浓的嫉妒和羡慕。

    顾母被气得还想说什么，身后的顾青青却急忙上前拉住她小声安慰道，“娘，你别生气，你越说越乱，他们爱信不信，解释来解释去，他们不信还是没办法，我们还是赶紧去坐车吧，为了这个争吵耽误买成亲用的东西很不值得的。”

    何况即使现在吵赢了这位妇人也没用，从刚刚那对话中她可是听出来了，估计现在整个村子的人都知道了这件事，就算是现在解释了，恐怕眼前这位妇人也不会帮忙去说。

    到时候不止不会帮忙解释，说不定还会添油加醋，还不如等事情办好回来，到时候成亲的时候一下子解释清楚最好。

    “哎，行，你说的对，就听你的。”顾母也想明白了，李家的一直都这样，自己现在解释恐怕不会被相信，还不如不说。

    加上自家女儿的说法，确实不如先赶紧去城里，其他事情等回来在解决，在这里浪费下去也不好。

    想通的顾母也不去跟那妇人再说什么，在顾青青的搀扶下离开，至于顾二哥更是什么都没说，从头到尾都懒得看那位妇人。

    “呸，得意什么，哼！”看着顾青青他们的背影，妇人狠狠地吐了口唾沫，明显看不惯顾青青一家。

 第20章第一次进城

    顾青青一家不知道那留在原地的妇人做了什么，但知道恐怕也不会多么在意，甚至可以说是习惯。

    三人来到村口的时候，牛车上已经坐了几人，大家都互相认识，看到顾青青一家的时候眼神有些复杂，甚至欲言又止。

    “娘，到时候不管说什么你都不要生气。”顾青青扶着顾母小声的提醒，希望到时候车上有什么闲言闲语别在意。

    顾母闻言，看了看牛车上的几人便明白女儿的意思，点了点头，“我知道了，你放心，娘知道怎么做，。”

    顾青青松了口气，只要自家娘亲不在意就好，就怕到时候吵起来，在牛车上吵起来可不妙啊！

    三人在牛车上那几人异样的目光上上了牛车，坐的地方尽量与那几人稍微有些距离，不想有什么牵扯。

    不过他们想的很好，可坐在对面的三人却没打算放过这个可以了解情况的机会。

    “那个，顾家的，听说你们家买了王家的闺女做媳妇？还是二十两银子，是不是真有这事啊？”其中一位稍微年长的妇人忍不住开口问道。

    “徐家的，这是没有的事。”顾母立即摇头，别人问了自己肯定要解释。

    顾青青更是接着后面附和道，“是的，徐婶，我们家没有买媳妇，我嫂子是自愿嫁给我们家的，五天后就成亲，这不今天我娘带着我和我哥去城里准备成亲的东西呢！”

    “哦，我就说啊，你们家怎么可能买媳妇，还二十两银子，肯定就是别人故意传的，没有就好。”被称呼徐婶的妇人笑着点头，脸上表情立即温和了许多，没有之前的疏远。

    旁边另外两位听了解释，想想顾家人平时的情况，觉得可能真的是谁在故意败坏顾家的名声，便也不再相信。

    见牛车上的人不再似之前的疏远，顾青青和顾母都松了口气，就连驾车的刘伯脸上也有了笑容。

    坐在车上等了一会，待车坐满后，刘伯就驾着牛车开始离开村口往城池前行。

    坐了一个半时辰的牛车后，顾青青才依稀看到了城墙，明白还有一会就能到达城门口。

    “青青，过会进城记得要跟紧娘知道吗？”眼看着快到城里，顾母不忘交代道。

    “知道了，娘。”顾青青点头保证，但心里却想着过会抽空去别的地方买东西。

    待到了城门口后，众人就齐齐下车，在给了刘伯一人一文钱后就进了城里。

    顾青青跟着顾母和顾二哥走进城里，看着里面人来人往的街道，发现真不是一般的热闹，最重要的是很多人看着都像是一早从附近的村庄赶过来的。

    “娘，咱们现在想先去哪里？”顾青青看着四周的店铺询问道。

    “先去买布料做嫁衣，顺便给你和你二哥都买些布料做衣裳，不然两个月后入冬你们可没衣裳穿。”顾母说着握紧顾青青的手往前走去。

    衣铺吗？那岂不是可以找一些布料到时候做头饰卖，据说古代的女子很爱美，到时候可以利用头饰赚钱的。

    想到这里的顾青青跟着顾母往前走去，同时眼神注意四周情况，把两旁的情况和店名都记了下来，新乡要是有地图就好了。

    “叮，根据宿主强烈要求，系统开启地图功能，请自行查收。”

    脑海中传来的声音让顾青青脚步顿了一下，却很快恢复镇定，若无其事的跟着顾母继续走着。

    她没想到想什么来什么，这个时候居然真的送来了地图，也不知道地图是不是很清晰。

    就在顾青青想要偷偷打开地图看看的时候，却一不小心瞟到了一熟悉的身影。

 第21章分开购物

    嗯？那不是那个叶君离吗？他怎么也来了城里，而且不像是刚来，反倒像是要离开的样子。

    顾青青不解的看着远处那边见过两次的叶君离，没想到第三次见面会在城里。

    不过她也只是看了一眼，之后便跟着顾母走进了衣铺里，没再去注意那边的叶君离。

    “欢迎，不知道三位是要买什么？”一进去就听到店掌柜的声音。

    “我们来看看布料，做嫁衣和冬天衣裳的。”顾母笑着说道。

    店掌柜一听这话，觉得这是大生意，立即出来迎接他们，甚至拿出一些好看的布料介绍给他们。

    顾母听着掌柜的介绍，看了看那些布料，发现确实都不错，特别是那做嫁衣的红色布料，色泽很是鲜艳，让人一看就想买下。

    “娘，这个不错，就这个吧！”顾青青看了看心动的顾母说道，觉得这个还是可以的。

    顾母听到女儿都这么说，狠了狠心点头道，“掌柜的，给我来这个，够做嫁衣就好。”

    “好叻！”掌柜的高兴地应下，随后又问道，“那还有什么吗？”

    “恩，等我们看看。”顾母说着看了看其他颜色的布料，还不忘示意顾青青和顾明河看看喜欢哪个。

    顾青青看着这些颜色，想了想，最终还是选择了淡蓝色布料，觉得这个适合做衣裳。

    而顾明河则是选择了深蓝色的，顺便帮顾明海选择了藏青色做衣袍。

    “好了，就这些，掌柜的，这些要多少钱？”顾母看着他们选好便直接问道。

    掌柜的看了看几件布料，想了想，“这些布料价格一样，总共五百一十文，我就算你们五百文好了。”

    “行，就五百文吧！”顾母狠了狠心，觉得还在预算之类便拿出一两银子准备付钱。

    顾青青在顾母付钱的时候眼神一直看着四周寻找自己要找的东西，却没有看到，不禁疑惑的皱了皱眉，“怎么会没有呢？”

    “青青，你说什么呢？”顾明河隐约听到什么，转头看着顾青青问道。

    顾青青闻言摇头，“没什么。”随后继续找了起来，确定没有后，犹豫了一下，眼看着顾母付完钱就要离开，便直接走上前去问道，“掌柜的，你们这里没有那些不用或者剩余下来的布料吗？”

    “嗯？小姑娘你要废布料吗？”掌柜的说着指了指后门那边，“那些布料都在那里，还等着过会别人来收呢！姑娘你要？”

    “是的，不知道掌柜的要不要，不然就给我吧，我可以给钱。”

    “呵呵，不用不用，那些废布料也没用处了，你拿走就拿走吧！”掌柜的不在意的摆了摆手，对那些做衣裳和鞋子剩下的废布料并不需要，给谁都一样。

    顾青青听了立即高兴地谢了起来，“谢谢掌柜的，以后我都到你们家买布或者做衣服。”

    “好好。”掌柜的笑着点头，却并没有吧顾青青的听进心里，只当做小姑娘说着完的。

    殊不知正因他这个善意的举动，让他这个衣铺之后慢慢扩大甚至改了名字，成为了城里最大的衣阁。

    顾青青三人在衣铺买好了布料之后就离开，接着去买蜡烛和一些成亲需要的其他布置装备。

    “娘，我，我想起来有东西要买，不如我自己去转转好吗？”走了几步的顾青青突然停下来说道。

    顾母闻言转头看去，“你要去哪？”随后摇了摇头，“你得跟着我，我可不放心你一个人去别处。”

    “娘，我会准时去城门口面摊那边等你们的，你就让我去转转，我真的想好好看看。”顾青青可怜兮兮的说道。

    顾母看她这样，终究不忍心，点了点头，“那行吧，但是你一定要小心知道吗？”

    “娘你放心吧，这是城里，很安全的。”顾青青笑着说道，“既然这样，那我先走咯！”说完立即转身离开，留下顾母和顾二哥无奈的摇头。

 第22章城中偶遇

    与顾母他们分开的顾青青没走多远就打开了系统地图，看着新鲜出炉的地图很是好奇和震惊。

    她发现地图上清楚地标明了城里的各个店名以及街道，不仅如此，居然还有城外的地图，地图上有各种颜色的点点，一看就知道不同颜色代表不同生物，给她一种像是真人进入游戏的感觉。

    唔，看样子绿色应该是人，黄色表示亲人，红色应该是城外一些动物表示敌人。

    顾青青一边走一边认真地研究着地图，越看越觉得这个系统已经与现代玩的游戏系统太过相近。

    就在她差不多研究出来的时候，突然‘砰’的一声撞上人了。

    “对不起对不起，我不是故意的。”顾青青立即收回再系统上的心思，急忙开口道歉，毕竟是她看系统没注意前方才会撞到人。

    不要问她为什么这么肯定，任谁撞到一软软的东西都会这么觉得，不然要告诉自己撞得是软墙吗？

    “没事，只是你下次走路要小心点。”

    “嗯？”听到声音的顾青青觉得有些耳熟，立即抬起头看去，这一看才发现真的是遇到熟人了。

    “你，居然是你，你没出城吗？”想也没想的就脱口而出。

    “嗯？你之前看到我了？”叶君离疑惑道。

    “额，是的，我刚刚进城的时候正好看到你，看上去你应该是要出城的。”顾青青尴尬的笑着，没想到他并没有出城。

    “哦，我没打算回去，得买些东西再走，你呢？”叶君离看着她问道。

    其实他觉得他们两个似乎有些缘分，这半个月来已经遇到三次，如果加上她之前说的一次就是四次，还真是有缘。

    “我也准备买些东西，然后去城门口那个面摊处等我娘和二哥，他们去买成亲用的东西去了。”顾青青没有隐瞒的说了出来。

    谁想叶君离听了有些疑惑，“成亲？有人要成亲吗？”说完内心有些那么一瞬间的紧张，似乎要成亲的是对面的她。

    对于他心里所想顾青青并不知道，只是回答道，“是的，我大哥成亲，五天之后，所以现在来准备东西。”

    “哦，是顾大哥啊！”叶君离不知怎么的松了口气，心情也好了许多。

    顾青青不明白他是什么意思，但也不打算多问，想了想自己要去的地方，决定还是赶紧离开去准备东西的好。

    叶君离听她说要去粮店，鬼使神差说道，“正好我也要去，一起吧！”

    “啊？”顾青青有些惊讶，心里却有些不愿，毕竟她买好是要藏在系统的，毕竟她身上银子不多，买太多顾母他们会怀疑的。

    可看着叶君离那一脸认真的样子，顾青青也没有理由拒绝，便两人一同往粮店走去。

    待到了粮店后，顾青青才发现这粮店比自己之前所猜想的要大的多，里面品种也很齐全。

    “两位好，不知道要买些什么，本店什么米都有，不仅如此，还有各种种子，应有尽有。”粮店掌柜一看到顾青青和叶君离进来就立即赢了杭来，实在是叶君离身上衣袍怎么看怎么不像穷人的。

    至于顾青青，她身上的衣裙则还有些老旧，也就难怪会一眼看出她是个普通村姑身份。

    “掌柜的，你这里白米、糯米和小米多少钱一斤。”顾青青不在意掌柜的理不理自己，她理会掌柜的就好了。

    掌柜的闻言，目光立即转向顾青青身上，“白米二十文一斤，糯米十五文一斤，小米二十五文一斤，你要多少？”

    “行，给我来二十斤白米，十斤糯米和十斤小米就好。”顾青青不打算买太多，因为她发现这些东西居然比系统里面的贵，她之前还以为便宜才在这里买，早知道系统里便宜就该在系统中买。

 第23章有那么点点意思

    顾青青和叶君离在粮食店里分别买完后就离开，期间顾青青有意无意的说服叶君离先离开。

    “你一个人没事？”叶君离其实有些担心她一个姑娘家的一人在这城里。

    “没事没事，真的没事，我买好就会回到城门口等我娘他们的。”顾青青笑着摆手，她是真的没事，有他在很是不方便啊！

    叶君离看着她的动作，似乎也知道她是不喜自己跟着，想了想也只能点头同意，毕竟非亲非故的，一直跟着确实不好。

    顾青青见他答应，真是松了口气，还真怕他会继续跟着，那么她今天的计划就会完全泡汤的，如今听到他同意真是高兴极了，不过她特地忽略了心里那一点点遗憾。

    “那我就先走了，你自己注意安全。”说完叶君离转身离开，实在是她都已经那么说，自己再留下也不好。

    顾青青目送着叶君离离开后，这才拧着手中的这些东西往反方向走去，同时打开系统查看地图。

    根据地图指示找到了一家卖油盐的铺子，一进去就看到各种调味料。

    看着那上面的价格，她深深觉得，这个世界的东西真的都比系统里的贵，因此依旧是简单的买了一些，并没打算多买。

    等她从调料店出来后，总共花掉了二百文，加上之前粮店的八百文，总共用掉了一两银子。

    想想银子还真是不经用，也难怪村里人都吃糙米，很少有人吃白米，这样吃下去，很难不吃穷村里的村民的。

    顾青青又在附近转了一圈，找到一个巷子口走了进去，把油盐糖和一些八角五香之类的放入了背包，之后糯米也放了进去，手中只抱着白米和小米出来。

    确定没有什么可以买了之后，她便往城门口那边走去，准备去那边一边研究地图一边等待自家娘亲和二哥的到来。

    却不想走到那边的时候再次看到了叶君离。

    “你，你没走吗？”顾青青不想承认自己在看到叶君离的一瞬间有那么一丝丝高兴。

    “恩，没有，在这里休息的。”叶君离面不改色的说着，一点心虚的感觉也没有。

    顾青青听他这么说，也是真的相信，毕竟不觉得他有什么理由骗自己。

    于是便与他一起坐在面摊前休息，边休息边等待顾母和顾二哥的到来。

    期间顾青青时不时看向叶君离，仔细的观察起来，或者说是如今才有机会认真的打量他。

    这一看她发现其实他真的蛮好看的，至少放在现代也是一位帅哥，身材好，面容好，真是哪里都好。

    她自以为掩饰的很好，却不知对面的叶君离早就感受到她的目光，特别是那隐晦的打量，眼神太过炙热，他想不注意到都难。

    不过他却不讨厌，比起之前在村里被别的姑娘打量时那厌恶的感觉，他觉得她的打量让人舒服高兴。

    一个看着，一个任由对方看着，一时间两之间的气氛有些微妙，像是有什么东西在两人之间慢慢形成，要不是突然的声音打断就更好了。

    “这位公子和夫人，你们两个要吃点什么吗？”面摊的老板走过来问道。

    “啊？”顾青青立即回过神来，收回看向叶君离的眼神，“那个，那个来碗鸡蛋面吧！”

    “好的，那么公子呢？”

    “我同样也是鸡蛋面。”叶君离平静的说道，但内心却很是不平静，谁让他刚刚听到老板的称呼。

    居然被称呼公子和夫人，这，这不是误会他跟她的关系了吗？可不知怎么的他却没有立即反驳，最重要的是他发现她也没有反驳。

    如果顾青青直到自己被误会肯定会说冤枉，她根本没听到老板的称呼，只顾着看人了而已，不然一定不会这么淡定的。

    老板可不知道自己一句话会引起一些误会，他听到他们的回答后立即高兴地转身离开，“我这就去给你们做鸡蛋面。”

 第24章顾母的小心思

    待顾母和顾二哥来到城门口的时候，看到的就是顾青青与叶君离面对面坐着吃鸡蛋面的场景。

    如果是别人他们或许没什么惊讶和疑惑，但对面坐的是叶君离，看上去与顾青青似乎还认识，这不得不让他们疑惑的同时好奇。

    “青青。”顾母走上前喊了声。

    正在吃面的顾青青听到声音就知道是谁，立即转头看过去，“娘，二哥，你们来了，你们快过来坐下。”

    “恩。”顾母和顾二哥直接走过去坐了下来，只是眼神时不时看向叶君离，脸上写满疑惑。

    “老板，再来两碗鸡蛋面。”顾青青像是没看到自家娘亲他们的眼神，直接对着面摊老板喊道。

    “好叻，马上就来。”面摊老板高兴地做着面，多了两个客人就是多赚钱。

    “娘，二哥，你们等会，过会就有面吃了，你们都买好了吗？好的话咱们吃完就回去？”顾青青看着顾母他们说道。

    “恩，都差不多了，不过还有些等会吃完再去买，等把那些买好我们就可以回去了。”顾母看着顾青青说着，眼神却依旧时不时瞟向叶君离，这次更是带着丝丝打量。

    叶君离不是没感觉到那些目光，心里却很是无奈。

    其实在顾母和顾二哥出现后他就感觉到他们的眼神不同，却只能装作什么都不知道也没发现的样子自顾自的吃着，实在是他不知道该怎么说话和什么，本就不擅言语的他便更加沉默。

    更重要的是，对于顾母他们的突然出现真是让他没有一丝防备，特别是知道对方还是顾青青的娘亲和二哥时，不知怎么的他顿时就有种心虚感。

    而对于这些顾青青都不知道，她属于慢半拍的人，都到了这个时候依旧也没注意到自家娘亲和二哥的表情变化和打量，就连他们时不时看向她时露出的疑惑和担忧都没注意到。

    直到鸡蛋面上来后，顾母和顾二哥才收回对叶君离的打量。

    “青青，你怎么跟他一起在这里的啊？你们怎么遇到的？”顾二哥看着鸡蛋面，想了想还是开口问了出来，不问出来他不放心。

    这话一出，完全是问出了顾母的心声，立即让顾母同样看向顾青青，满脸写着疑惑。

    “额？”顾青青此时才注意到在家娘亲和二哥的表情，顿时尴尬道，“娘，我和叶公子是无意间遇到的，上次，上次我自己偷偷上后山遇到他，还是他帮我的。”

    “你们不是今天才认识的吗？”顾二哥比顾母直接，立即疑惑起来。

    “是的，不是今天，第一次遇到事后山那次。”顾青青老实的回答道，“也就是那次才跟叶公子认识的。”

    “哦！”顾二哥点着头，立即恍然大悟，明白自家小妹不是跟这个小子多熟悉多好，原来只是因为上次后山被帮忙才认识。

    这样就好，这样他就放心多了，小妹还小，可不能被骗。

    如果顾二哥的想法被顾母知道，肯定睡一巴掌打过去。

    小，哪里小了？已经十四岁了，在他们村里，好多这么大的都定亲了，就剩下他们家青青没有。

    只可惜顾母不知道顾二哥所想，只能说母子二哥的想法完全不同，一个想要早早能给顾青青定下未婚夫，一个则是防备着顾青青这么早定人，完全舍不得。

    顾青青对这些一无所知，她只以为自家二哥是担心自己所以才会问，并不知道他们担心的与她所想不同。

    倒是叶君离看出点什么，不知怎么的心里隐隐有些高兴，却还是克制住，依旧一脸面无表情的吃着鸡蛋面。

 第25章被拒绝的好意

    吃完之后，本来应该离开的叶君离却没有急着离开，而是在等着什么。

    等顾青青和顾母都吃完后，他面色平静的说道，“不如我等你们一起回去吧？正好我有马车可以顺路送送你们，你们东西这么多肯定不方便。”

    说这话的时候，他眼神一直看着顾青青，明显是在询问她的意见。

    “行啊，会不会麻烦你？”顾青青想也没想的就答应下来，一点也没觉得有什么不对劲的，有便宜的马车坐，谁会愿意去跟那么多人挤着马车。

    何况他说的也对，自家这么多的东西，拿去牛车那边真的不方便，不如就借用他的马车一起回去，反正都是一个村子的。

    “不会，大家都是一个村子，顺路。”叶君离立即找了个借口，似乎很有说服力的样子。

    顾青青没有任何迟疑和怀疑，当然是立即就答应，有免费的马车为何不做。

    但顾母和顾二哥却有些迟疑，毕竟跟叶君离不熟，虽然都是同一个村子里的，但叶家是从外面搬来没多久，很少与村子里的人打招呼，这突然的就送他们回去，会不会被看到误会什么？

    虽然顾母此时有打算让顾青青定亲，但也不想是在流言之下才成功的，何况她还没确定这个叶君离是不是可靠。

    而顾二哥想的却比较简单，他就是单纯地不希望自家妹妹与叶君离扯上关系，或者说是不想让叶君离与妹妹相处，总感觉会被抢走他心爱的妹妹。

    顾青青似乎注意到自家娘亲和二哥的沉默，不解的看向他们，“娘，二哥，你们不想坐马车吗？”

    “不，不是这个问题，青青啊，我们，我们不能麻烦叶公子的，何况这样会对叶公子的名声不好。”顾母婉转的说着。

    其实她很想说的是‘会对女儿你的名声不好’这话，但想到叶君离还在旁边之，只能换了个说法。

    “额？”顾青青听到顾母这么一说，仔细一想发现确实如此，古代不是现代，规矩确实多。

    想到这里不禁转头看向叶君离，看着一脸坦荡的对方，她犹豫的说道，“很抱歉了，可能不能坐你马车了。”

    “不，没事。”叶君离毫不在意的摇头道，“其实并没什么，都是同村人，我顺路带你们回去而已，并没什么的。”

    “不了，谢谢你的好意，这次就算了，我们家才出了这事，突然又因此跟你一起，到时候怕是会更多的流言。”

    所以为了不再有任何流言出现，她只能放弃坐马车这么好的事情，到时候依旧坐牛车回去吧！

    叶君离见她都这么说，想想也不知道还能说什么，他点了点头道，“那好，既然这样，那以后吧！”说完起身，似乎要离开的样子。

    “真是不好意思了，让你还等了这么久。”顾青青有些过意不去的说道。

    “没事，那这样我就先走了。”叶君离说着眼睛一直盯着顾青青，脚步却并没有急着挪动。

    顾青青闻言点头，“好，那你先走吧！”说完还挥了挥手表示再见。

    叶君离眼神闪了闪，见她这样，也不再犹豫，转身大步的离开这里。

    直到身影消失，顾母才微微叹了口气道，“真是可惜了，哎！”

    “啊？娘，可惜什么？”顾青青不解的看着顾母，不明白她说可惜什么。

    顾母没想到自己说的小声女儿还听见，立即找了接口道，“没什么，就是可惜没有马车坐。”

    “恩，确实可惜，不过等我们家这次流言过去，以后有机会自己买。”顾青青说着还坚定地点了点头，觉得自己这个打算不错。

    顾母却听了只是笑笑没说什么，并没有觉得他们家的情况可以买辆马车什么的。

 第26章刘伯的心酸

    叶君离的离开并没有让顾青青觉得伤心或者什么，只是可惜了没能坐到马车而已。

    在他离开不久，顾母也带着顾青青他们继续去买剩下的东西，必须赶在未时一刻去城门口做牛车。

    急急忙忙的，终于在未时一刻之前把所有东西都买好，这才往城门口赶去。

    也是这个时候顾青青才明白，原来这个这个地方的牛车就跟公交差不多，都是隔一段时间有一趟，只不过时间相隔比较到，未时一刻过去的话，就得等到申时三刻的最后一辆。

    “还好还好，幸好赶上了。”看着还在的牛车，顾母庆幸的拍着胸口，就怕没赶上。

    “娘，你别担心，如果没赶上，大不了我们等下一辆也没事的。”顾青青伸手扶着刚刚一直小跑的顾母，很担心她因刚刚跑得太快累到。

    “你知道什么？等下一辆的不只是我们，好多村里人都会等，到时候多忙，或者都可能挤不上去的。”顾母看着顾青青解释道。

    “哦，这样啊，我知道了。”简直就跟自己以前坐公交一样嘛？

    顾青青也不多想，扶着顾母往那边牛车过去，顾二哥负责背着捧着各种东西跟在后面。

    “顾家的，你们来啦？我还以为你们会等下一辆呢！”依旧是早上载着顾青青他们进城的刘伯。

    此时刘伯笑呵呵的看着顾母三人说道，“你们买的东西可真多。”

    “是的，这不是大儿要成亲，我们这次得多准备些，时间有些敢，好多东西只能买现成的了。”顾母笑着走上牛车，随后拿出三文钱递给刘伯。

    刘伯笑着接下，一点也不客气，毕竟他也就靠着这车钱过日子。

    不过看着顾家这次买的东西，他心里却有些惊讶的，没想到居然会是这么多，看上去花了大手笔啊！

    顾青青听着他们对话也不插话，毕竟这是长辈之间的说话，自己和二哥都不能插嘴。

    只等牛车上人渐渐多了起来，刘伯确定时辰后便立即驾着牛车往回村的方向而去。

    这一路上与来时不同，牛车上的人不都是跟顾青青他们一个村子的，有些事隔壁村或者中途某个村子的。

    众人坐在牛车上都不怎么说话，毕竟都不是太熟，或许都没见过，因此一路上都很沉默。

    待到了顾青青他们的村落上河村时，车上已经就剩下五个人，其中包括顾青青他们一家三人。

    “刘伯，麻烦你了。”顾母下车后道了谢。

    “谢什么，你们也是给了钱的。”刘伯不在意的挥了挥手，之后便驾着牛车离开回家。

    顾母看着刘伯离开的地方叹了口气，随后转身与顾青青他们一起回家。

    “娘，你刚刚为什么叹气啊？”顾青青可没错过顾母刚刚的举动，有些好奇和疑惑。

    “哎，没什么，这不是心疼你刘伯，他年纪越来越大，却还在赚钱，真是，哎！”顾母边走边叹气的解释道。

    “嗯？有什么不对吗？难道这不是刘伯自愿的吗？”她没看出刘伯有什么不开心或者不愿意的啊！

    “哪里自愿和不自愿的，他们家就那样，儿子儿媳妇都不做事，如果他再不靠牛车赚钱，那还怎么养活家里人啊！他们家可还有个没出嫁的闺女呢！”

    “啊？还有这事？”顾青青有些惊讶，还真没看出来刘伯有这样的情况，看上去刘伯很是热情开朗，根本不像是有烦恼的人。

    “哎，算了算了，我跟你说这个干啥，你还小不懂这些，咱们回去吧！”顾母无奈的摇头，随后继续往回家的方向走去。

    顾青青瘪了瘪嘴，很想说自己不小了，可想到自己现在的年龄，也只能默默低头认下自己还小的事实。

 第27章爷奶的到来

    “哎哟，顾家的，你们这一趟买了这么多东西啊？”

    还没走到家门口就听到突如其来的惊讶声，不只是如此，还有很多人投来那羡慕和嫉妒的眼神。

    “哎呀，顾家的，你们这是真的要办喜事了啊？居然买了这么多东西。”

    “是啊是啊，顾家的，你们家成亲可别忘记喊我们啊，都是一个村的。”

    “对对，到时候大家都去，看你们买这么多好东西，肯定会热闹的。”

    听着这些妇人你一言我一语的，顾青青真心觉得没几个是真心祝福的，要不是看笑话要不就是来打探秋风的，问问他们家怎么买得起这些，是不是真的发财了之类的。

    要不是顾母一旁笑脸迎合，顾青青都觉得自己会忍不下去，她还真的不习惯这样的一群长舌妇。

    没想到短短几个时辰，村里的流言风向又变了，从之前的花钱买媳妇变成发了财所以不在乎二十两聘礼。

    总之流言变得很快，但依旧不是什么好的流言，而顾母更是直接被拉扯住聊了起来，只有顾青青和顾二哥两人自己回家。

    “爹，大哥，嫂子，我们回来了。”一进门顾青青就张口喊了喊。

    话音刚落，就看到屋里跑出一个身影，正是顾青青的大哥顾明海。

    “回来了，累不累，赶紧进去让你嫂子给你倒水喝。”顾大哥一出来就急忙看向顾青青，直接把顾二哥给忽视了，直到确定自家妹子没什么事后才想走自家弟弟那边伸手帮忙把那些东西拿下来。

    顾青青笑着看着两个哥哥，确定不需要帮忙后就走进屋里去，一进屋就看到未来嫂子已经倒好水递给自己。

    “谢谢嫂子。”她也不客气的伸手接过茶水喝了喝。

    “不用谢，都是一家人。”王荷花也不害羞的看着顾青青喝水，对于这个小姑子她很是喜欢的。

    “对，嫂子说的是，都是一家人。”顾青青笑着点头，心里很是庆幸让大哥没错过这个嫂子。

    那边顾大哥帮忙顾二哥把买的东西都拿了下来，然后一起进屋，看到这姑嫂和谐的场面很是高兴。

    “荷花，来看看，今天娘他们吧东西都买好了，嫁衣直接买的布料，估计是准备这两天赶出来，你会不会累啊？”顾大哥说这话的时候有些心疼，却并没有责怪自家娘亲和妹妹他们的意思。

    毕竟他们也知道自家如今花了那么多银子，买做好的嫁衣太贵，只能买布料回来赶着做了。

    “没事，海哥你放心，我可以做的。”王荷花点着头保证，看了看那大红色的布料，内心很是激动和庆幸，庆幸遇到的是顾明海一家。

    “那就好那就好。”顾大哥高兴地笑着，想到五天后荷花就穿着这红色嫁衣嫁给自己，他心里真是激动又紧张。

    就在顾青青想要开口打断他们那含情脉脉的对视时，却听到外面传来熟悉的声音。

    “大哥，这声音，这是不是爷爷的声音啊？”顾青青还记得那位老人，年纪明明才五十岁左右，可看上去却像是七八十的样子。

    她不禁好奇，这个时候爷爷怎么会来这里，难道出什么事了吗？

    顾家大哥听到这话，点了点头，“确实是爷爷的，我们出去看看怎么回事。”说完就急忙跑出去看看。

    顾青青见状紧随其后，心里却很是疑惑这个时候爷爷怎么会过来，实在是平时因为大伯母的原因爷爷很少来这里，这次这个时候来还真是让人惊讶。

    谁想走出去一看，发现不只是爷爷来了这里，居然还有平时很少出门的奶奶也在旁边，两人的脸色都有些不好，看上去是遇到了什么难题。

 第28章无奈的请求

    顾青青疑惑的走过去，实在是太好奇怎么回事，看着爷奶的表情似乎事情还很重要。

    “青青，爷奶有事，你带着爷奶进去，我去喊爹娘回来。”看到顾青青出现的顾大哥交代了一声，随后就转身往外跑去。

    顾青青看着离开的大哥眼里闪过不解，却还是听从大哥的安排带着爷奶进去屋。

    “爷奶，你们跟我进来，站在外面也不是个事。”顾青青走过去伸手扶住奶奶顾汪氏。

    顾奶奶和顾爷爷也不迟疑，两人跟着孙女走了进去，看到顾明河后喊了一声，“河儿，你也在啊！”

    “爷奶，你们怎么来了？”顾明河看到顾爷爷顾奶奶出现也很是惊讶，似乎回想起上次爷奶来的时候还是很早之前，完全不记得了。

    “哦，有事，来找你爹娘有事。”顾奶奶抢在顾爷爷之前开口，就怕自家老伴说漏嘴。

    其实说实话，顾奶奶是真不想来的，但一想到那孙子和重孙子，实在没办法只能厚着脸皮过来，只希望自家二儿不要生气才好。

    “哦，那好，那爷奶你们坐，我去喊爹娘。”顾明河说着要往外走去，却被旁边顾青青拦住，“大哥去了，二哥就不用去了。”

    “是吗？那就好。”顾明河听到自家大哥已经去喊人，便停下脚步。

    顾青青见他留下也不再看着他，而是把目光放在坐下的顾爷爷和顾奶奶身上，她总觉得似乎有什么事。

    眼珠子转了转，她走到顾奶奶身边试探的问道，“奶，你今天怎么来我家了，是不是有什么事啊？”

    “对，有事，有事啊！”顾奶奶点着头，语气里却满是无奈和心酸的感觉。

    顾青青不自觉的皱起眉头，总觉得顾奶奶说的事情可能会让爹娘有些不高兴，她不禁开口问道，“奶奶，是什么事啊？能不能先告诉我听听，说不定我知道怎么做呢！”说完还撒娇的摇着姑奶奶的手臂。

    顾奶奶看着孙女撒娇，心里很是高兴，可却并没有回答，而是摇了摇头，“你乖啊，等你爹娘回来再说。”

    “额？这样啊！”顾青青嘴角抽了抽，很是无奈的叹了口气，没想到撒娇没用，难道真的只能等爹娘回来吗？

    谁想说曹操曹操就到，顾青青刚想到他们，顾父顾母和顾大哥三人都快步的走了进来。

    “爹娘，你们怎么来了？”同样的话从顾父嘴里说了出来，但却可以感觉到他那高兴和激动地心情，明显比之前顾二哥那感情丰富。

    顾爷爷看到顾父的出现，这次抢险开口道，“成忠啊，爹娘这次来是有事找你帮忙的。”说完这话脸上满是无奈和心虚。

    是的，心虚，顾爷爷看上去很是心虚和不好意思开口，但除了顾青青其他人都没看出来。

    “爹，你有什么事你说，我能做的一定做。”顾父直接拍着xiōng部保证，完全不想让爹娘失望。

    “哎，爹知道孝顺，知道你好，可，可这次的事情爹其实也不好意思开口，但实在没办法，你大嫂在家里闹着，闹得湖儿和建学都跟着闹了起来。”

    顾爷爷说起这话的时候满是无奈，眼神时不时的看向顾父，似乎在等顾父开口。

    可顾父这时候却从爹娘到来的惊喜中回过神来，特别是听到顾明湖和顾建学一个侄子一个侄孙子的名字后清醒过来，一时间有些犹豫不知怎么开口。

    顾爷爷似乎预料到会这样，却也只能不等顾父回来后硬着头皮继续道，“成忠啊，爹娘这次来呢，其实就是想问你借银子的，对，不要是，是借银子，就当是帮你大哥家借的。”

 第29章拒绝爷奶的好意

    此话一出，顾家大厅里一下子陷入安静，似乎都没想到会是这样的事情。

    率先反应过来的是顾青青，她急忙开口道，“爷爷，你这是什么话？哪有长辈来借钱的，而且还是跟亲儿子借钱，要借钱也是大伯和大伯母来啊，让你们借钱算什么？何况……”

    说到这里顿了顿，随后露出一脸为难的表情继续道，“何况家中也没银子，为了给大哥娶亲都花了差不多了啊！”

    “是啊，爷爷，青青说的对，我们家，我们家也没钱了啊！”顾明河紧接着顾青青话后附和着，同样一脸为难的样子。

    “哎，这可怎么是好啊！”顾爷爷唉声叹气的摇着头，本来来这边之前就做好准备，现在突然听到还是有些难受，不只是为了没借到，更重要的是二儿家没银钱。

    看着对面自己的二儿和孙子孙女，顾爷爷不知怎么的有些伤感，突然伸手从衣袖里拿出了一个小袋子。

    “老二啊，这个给你们，爹知道你们为了给海儿娶亲花掉许多银子，这些就当做是我跟你娘给你们的礼钱吧！”

    顾父看着顾爷爷递过来的小袋子蒙了，不只是顾父蒙了，就连顾明河和顾明海以及顾母和顾青青都蒙了。

    他们根本没想到顾爷爷会拿出自己的银钱来补贴给他们用，毕竟这么多年来都没有的事情，怎么现在突然就……

    “爹，不行，我不能要，你收着，这是你和娘的，我们不能要的。”顾父伸手推了回去，坚决表示不能要下这笔钱。

    顾青青站在一旁点头，觉得这样很对，不能让自家爹爹收下这钱，不说他们本来就不缺钱，就是真的缺了又怎么能让爷奶补贴，他们有手有脚可以赚钱。

    “你收着，你们现在这样，哪里都需要用到银钱，给你你就守着好了。”顾爷爷一脸坚持的递了回去。

    顾父见状满脸为难，随后转头看向顾母和顾青青他们问道，“你们怎么看？”

    不等顾母开口，顾青青立即上前摇头道，“爹，我们不能收，这是爷奶的钱，不说他们年纪大了好不容有这些，就是万一被大伯母知道，到时候肯定不只是我们倒霉，爷奶也会被大伯母迁怒的。”

    “对对，青青说的对，所以……”顾父转头看向顾爷爷说道，“所以这钱爹您还是拿回去吧，不要担心我们，我们有银钱的。”

    说到最后顾父还是没忍住把实话说了出来，他本来就不擅长骗人，何况还是自家最敬爱的爹娘，当然一下子就直接说出真相。

    “你，你们真的还有余钱用？”顾爷爷显然有些不信，毕竟之前已经用去二十两银子，现在又买了这么多成亲用的东西，如何还能再有余钱？

    “爹，真的还有一些，你放心吧！”顾父满脸认真的点头。

    顾爷爷见状也不再犹豫，终于相信顾父的话，实在是他了解自己的儿子，知道顾父不会骗他，所以相信。

    倒是一旁一直很少开口的顾奶奶略显惊讶的问道，“你们怎么还有余钱？难道你们之前省吃俭用就是为了这个时候吗？”

    她可还记得老二家之前多么辛苦，每天就那么点吃的，为此她还特地经常让青青能留在老大家吃饭，帮忙减少老二家的负担，谁想现在会是这样。

    听到顾奶奶这话，顾父似乎想到什么要上去解释。

    站在旁边的顾青青看到自家父亲的表情，立即明白这是要说什么，急忙上前自己开口解释道，“奶奶，不是，其实都是之前几天不是有去后山，其实是那次去后山的时候打猎的，然后我们偷偷卖了些银子。”

 第30章灌了迷魂汤

    “只是，只是当时没来得及拿出来，正好碰上了荷花嫂子家的事情，所以我们家现在不缺银钱的，真的还有余下的，奶奶你就放心吧！”顾青青笑着说道，说完松了口气，就怕刚刚顾父说是捡到的。

    实在是她不想爹爹说出来，总觉得说出来后会有什么发生，而且不是好事。

    “这样啊，那很好，你们有了赚钱的本事是好事啊！”顾奶奶高兴地点头，一点也没有怀疑顾青青说假话。

    顾青青听了松了口气，其他顾家人虽然不解，却也没有拆台，都相信女儿（妹妹）这么做有她的道理。

    “行了，既然这样，那我和你们奶奶也没话说了，那我们先离开吧！”顾爷爷说着起身就要扶着自家老伴离开，完全已经忘记最初来这里的初衷。

    顾青青眼神闪了闪，看着顾爷爷和顾奶奶的动作，再想起他们来时说的话和现在什么都没说就离开，不禁有些心软。

    难道就这么看着他们空手回去？会不会回去后被那个极品大伯母欺负或者说什么？

    看着爷奶的样子，顾青青也有些不好受，想要帮忙却又不能再次拿出银钱来，只能忍着目送爷奶的离开。

    “哎，孩子他娘，你说我们这样是不是不好，其实家里还有些银钱，嫁给大哥家也不是不可以的。”看着爹娘远去的身影，顾成忠不自觉说出了自己的看法。

    “孩子他爹，我知道，可，可这样会不会不好。”顾母皱眉说道，想要说出哪里不好却又说不出来，总觉得这样让公婆把银钱拿回去会不好。

    “哪里不好了？咱们可以当做借给大哥家的啊！”顾父疑惑的看着顾母，满脸询问，却并没有顾母的拒绝而生气。

    顾母纠结的皱眉不知如何解释，幸好顾青青听到他们这对话立即上前站到顾母身旁帮忙解释道，“爹，娘不是那个意思，娘就是觉得，我们这样把钱借给了爷奶拿回去，到时候大伯母绝不会觉得是借的钱，只当做是我们给的，到时候根本不会还钱的。”

    “啊？这，这个不至于吧？”顾父惊讶的看着顾青青，但心里却有个声音告诉他，自家女儿说的是真的，不是没有可能。

    想明白的顾父狠了狠心道，“哎，那就算了，除非大嫂亲自来借钱写借条，不然就不借。”

    “恩，爹，我们听你的。”顾青青笑着点头，推了推顾母示意她也说话。

    顾母当然连忙点头同意，自家相公都这么说了，还是很符合自己的意思，怎么可能不点头同意。

    再说那边离开的顾爷爷和顾奶奶，空手而归的回去，面对的当然就是顾李氏的轰炸。

    “你，你们居然没拿回来银钱，那你们回来做什么？难道你们就眼睁睁的看着我们湖儿和建学不能去读书吗？”顾李氏大声地指着顾爷爷顾奶奶说道，满脸的愤怒和不满。

    “你这什么话，什么叫我们眼睁睁看着？你自己的儿子和孙子，凭什么让老二家去给银钱，难道你自己就没有吗？”顾爷爷不好开口，但是顾奶奶同样作为女性和顾李氏的婆婆当然好指责对方。

    “好啊，这才回去一趟回来就这么说，是不是老二家给你们灌了什么迷魂汤了？难道就老二是你们的儿子，我们湖儿和建学不是你们的孙子和重孙子吗？”

    “你，你这说的什么话，什么叫老二给我们灌了迷魂汤，明明是老二家太辛苦根本没了银钱，你不要再无理取闹，不然，不然我就让老大休了你。”顾奶奶实在是气得直接脱口而出。

    谁想顾李氏听了却一点也不害怕，反而露出得意的笑容来，“你去啊，看看他休不休，我可是刚刚接到消息，我表弟考上秀才了，怎么？你们敢休了秀才的姐姐？”

 第31章有媒婆上门来

    “什么？”顾奶奶这个时候真的是惊讶不已，没想到会在这个时候来这么一出。

    这大儿媳妇的表弟居然考上了秀才，这还得了，平时就因为她表弟是个童生而张扬跋扈，现在变成秀才，岂不是的闹翻天了。

    不只是顾奶奶这么想，就连顾爷爷也是，顿时有种不好的预感，觉得这大儿媳是不是得上天了才行。

    “怎么，你们还不信？要不是我表弟考上秀才，你以为我会这么用心的让湖儿和建学去城里私塾，还不是听说那边好，能考上秀才，到时候湖儿和建学成了秀才还不是让你们沾光。”

    顾李氏说的理所当然，就像是他儿子和孙子一定能考上秀才一样，说的顾爷爷和顾奶奶无法反驳。

    “行了行了，你不就是差银钱，给你，都给你。”顾爷爷被顾李氏的话刺的已经不知道能说什么，直接从袖口拿出之前想要给老二的那个钱袋子。

    “这个给你，这是我跟你婆婆的棺材本，现在给你，我倒要看看，是不是真的像你说的，能让他们考上秀才，哼！”

    “哎呦，居然还有钱，就知道你们之前是骗我的，看看，这不是有了，得多亏我之前有个秀才舅舅，现在又有个秀才表弟，不然可不就被欺负死。”顾李氏高兴地接过钱，嘴上却说着自己受的委屈，听得顾爷爷真是要气得想打她。

    可正如她所说，她有个秀才舅舅，现在又多了个秀才表弟，他是真的什么也不能做，秀才在村子里可是很有声望的。

    “老头子，你真都给她啊？”看着顾李氏那高兴数钱的样子，顾奶奶很是小声的问道。

    “不给还能怎么办？让她闹下去，我们家脸已经被她丢的不能再丢了，哎！”说完顾爷爷直接转身往屋里走去，心里不禁再次后悔当初不该听媒婆的，以为有个秀才舅舅就会是好人家。

    现在，看看这哪里是好人家的，成亲没多久闹着分家，之后更是一直压迫其他弟妹，幸好分出去的远，老三又在城里，也避免了之前的矛盾，不然大儿媳妇和三儿媳妇一起，还不知道闹出什么事情来。

    不说这边顾爷爷整个人都不好，满身颓废之气的回到了房间，就说顾李氏那边，高兴地数着钱，却被一个人的到来给打破。

    “哎呦，顾家的，在数钱呢，看上去真多。”来人一进门就看到站在那里高兴数钱的顾李氏。

    “嗯？”顾李氏疑惑的抬起头，看到对方愣了愣，“李媒婆，怎么是你来了？有什么事吗？”

    “哎呀，我来这里当然是有事，顾家的，我这是好事啊，你们家兰兰不是还没嫁人吗？我这里有个人拜托我来提亲的。”李媒婆笑着把自己的来意说了出来。

    一听到这话，顾李氏就咯噔一声，并没有觉得欣喜，反而有丝丝抗拒，实在是她之前已经想好把小女儿嫁给表弟家的儿子，这样能亲上加亲。

    因此听到李媒婆的来意才会没有高兴，反而有些抗拒。

    “怎么？顾家的，你不高兴吗？你们家兰兰不是还没找人家，你怎么像是不愿意的样子？”李媒婆看出顾李氏的犹豫，很是不解，甚至有些看不起。

    要不是因为顾兰兰长得不错，她才不会来这里的，实在是只有这家符合那人要求。

    顾李氏听到声音回过神来，“不好意思啊李媒婆，我们家兰兰暂时没打算说亲，就不麻烦你了啊！”

    “啊？还不打算说亲，都17岁了，你还要留着？”李媒婆有些不高兴的说道。

    “哎呦，我就是想留着怎么了，你走吧，我们家兰兰不用你说。”顾李氏见李媒婆生气，她自己也生气起来，她女儿可是要嫁给未来秀才作息福的，以后就是秀才娘子，怎么能随便嫁给别人。

    李媒婆见她这样，也不愿多说，狠狠甩了甩袖子离开，走之前却不让来了句，“你别后悔。”

    “呸，同意才后悔呢！”

 第32章脑海中的身影

    李媒婆离开顾李氏那边后，越想越不开心，她都那么看的起顾李氏家的女儿顾兰兰了，居然还被拒绝，越想与生气。

    之后看了看与顾家相反方向的地方，那边正是顾青青他们家，看着那边眼里露出一丝算计，之后便快速往那边走去。

    此时顾青青正在家中与未来嫂子一起准备晚饭，顾明海和顾明河兄弟在商量着是不是上后山去打猎，只不过刚说出来就被顾母给拒绝。

    一家人正准备高高兴兴的吃完饭时，门口传来的声音让他们都停下动作。

    “哎呦，顾老二家的，在家不？”这明显有些明知故问，这个时辰不在家会在哪里。

    “我去看看。”顾母起身就要出去，实在是她听这个声音有些熟悉，别人去都不方便。

    走出去一看，果然是她猜到的那人，正是李媒婆此人。

    “李媒婆，你怎么来了？”顾母疑惑的看着李媒婆问道。

    “顾老二家的，我这次来是有好事，是想问问你们家女儿青青有没有找人呢？我这可有一门好亲事哦！”李媒婆一脸笑意的看着顾母说道，殊不知这话一出，顾母脸色立即就变了。

    “李媒婆，我们家青青还小，暂时还没想过找婆家的事情。”顾母直接拒绝。

    “哎哟，哪里小了，都十四岁了，已经是大姑娘了，挂老二家的，你可要好好想想，这次这个人可是年轻有为，据说家里条件还不错呢！”

    “不用，真的很抱歉，我们轻轻还小，真的不需要。”顾李氏直接回绝，她可不是地第一次认识李媒婆，怎么可能被她说服。

    李媒婆看上去人很好，但哪次说的亲事是真的好的，恐怕她就是只为了银钱而已。

    那边刚出来要喊顾母进去的顾青青没想到一出来就听到这么劲爆的消息，整个人都愣住，张大嘴不知道说什么，最后还是走了过去喊道，“娘，爹说可以回去吃饭了。”

    “恩，来了。”顾母点头，准备转身进去，同时示意李媒婆可以离开，

    可惜李媒婆像是没看到一样，盯着顾青青看了几眼，“哎呀，没想到青青都变这样了，几天不见感觉像是变了个人似得。”

    “额？谢谢夸奖。”顾青青直接把李媒婆的话当做夸奖，一点也不害羞的接受。

    “嘿，长得好就是好，性子也好，青青啊，你有想过嫁给什么样的人不？婶子帮你介绍啊！”李媒婆走顾母那边行不通，决定直接找顾青青。

    谁想顾青青比顾母还要坚定，根本没有家人打算，立即回道，“抱歉啊婶子，我还没想过，我还小，暂时不想嫁人，就想着在爹娘身边好好孝敬他们。”

    “你，你……”一天两次被拒绝的李媒婆，哪怕性子再好都有些生气，何况还不是个好性子。

    看着李媒婆手指着自己，顾青青很是不客气的说道，“婶子，我娘刚刚已经拒绝你，你却来问我，我不答应你你生气，我答应你，岂不是要让我娘伤心，互相比较之后，我肯定是不想让我娘伤心的。”

    “好好，你们顾家的真好，一个两个都拒绝我老婆子，哼，我倒要看看你们顾家的能嫁给什么人，不要就算了，别后悔去。”李媒婆再次被呛得转身离开，只是这次脸色很是不好，甚至带着一丝羞愤。

    而顾青青却因为李媒婆走时的话想起一人，不知为何在刚刚说起嫁人的时候，她脑海中居然闪现出了叶君离的模样。

    不，不对，怎么能想起他，那个人怎么看也不会是可以好拿捏的，自己不怎么可能看得上，为了将来必须找个可以拿捏的才行。

 第33章不自觉的想起她

    甩开脑海中的身影后，顾青青立即走过去扶着顾母回家屋中吃饭，殊不知被她认为不好拿捏的某人此时也遇到了状况。

    “君儿，怎么样？都记下来了吗？”说话的人正是叶君离的娘亲云想容，看上去十分的年轻，与村里的那些村妇完全不同，一看就知道不简单。

    她刚刚在检查叶君离的功课，几乎只要有时间叶君离就得背书和练武术，这是他爹娘布置给他的功课。

    “娘，已经可以了，今天就到这里吧？”叶君离收回动作，看着自家娘亲说道。

    “行，就到这里，那娘去准备晚饭，你过会去喊你爹回来吃饭。”云想容笑看着儿子说道。

    “是，我知道了。”叶君离点头，此时的他与之前跟顾青青一起的时候完全不同，显得有些孩子气。

    也是，他不过才是十五岁的孩子，在外面表现的多么成熟和稳重，说到底还只是个十五岁的男孩而已。

    不过十五岁在现在这个时空也不算小，却是可以定亲招人的年纪。

    这不，刚准备进屋做饭的云想容立即想到什么走了回来。

    看了看眼前显得成熟的儿子，不禁问道，“儿子，你有想过以后要娶什么样的娘子吗？”

    “啊？”叶君离被问蒙了，有些疑惑的看向自家娘亲，满脸不解道，“娘，你怎么会问这个，怎么这么突然，我，我不是还没到年纪。”

    “你这什么话，怎么没到年纪，十五岁也不小了，在这个村子里很多像你这么大的不是娶亲也有定亲的了。”云想容一脸恨铁不成钢的看着自家儿子。

    任由儿子怎么厉害，可是在感情这事情上她总是担心，担心他太过成熟稳重导致没什么女孩子愿意嫁给他。

    对于自家娘亲的担心叶君离并不知道，只是在听到他这个年纪可以娶亲的时候，他觉得自己脑海中不自觉的就浮现出了一个身影，那个偶遇几次的小姑娘。

    本来见自家儿子迟迟没有回答云想容还想说什么的时候，却突然看到儿子的表情，不禁震惊起来。

    她是不是错过什么，怎么儿子那表情怎么看都像是在想睡？难道是……

    不会吧？在自己和他爹不知道的情况下，儿子居然有了喜欢的人吗？

    “君儿，你，你是不是有喜欢的姑娘了？”云想容想了想还是开口问道，想要确定一下。

    “嗯？喜欢的人？”叶君离微微皱眉不解，“是喜欢的人吗？我，我也不知道。”

    “啥？你不知道？那你刚刚那表情怎么回事？”云想容很是怀疑自己看错，可是作为记忆很好，还没老到退化那种地步的她当然不会觉得看错。

    她刚刚是真的看到自家儿子露出了想念和好奇的表情，那样子明显是在想睡，特别还有那浅浅的笑容。

    平时都难得笑一次的儿子居然那么笑，怎么看都很是可疑的啊！

    “我表情怎么了？”叶君离不自觉地摸了摸自己的脸，不明白自己刚刚做了什么。

    “你，你是真不知道还是装不知道，你刚刚那表情明明就像是有喜欢姑娘的表情，你别骗娘，你告诉娘，你喜欢谁了？”云想容试探的问道，脑海中却不断猜想着会是谁，可却怎么也想不起来，实在是他们平时没怎么跟村里人接触。

    “娘，你说我刚刚想起谁就是喜欢她吗？”叶君离答非所问的看着云想容问道。

    “额？也，也是这个理，你总不能无缘无故想起对方吧，肯定是有些喜欢的。”云想容点着头，觉得很有可能，不，一定就是这样。

    叶君离见她肯定，终于笑了起来，“那娘，既然这样，我是真的有了喜欢的人。”

 第34章系统小精灵

    “我想，我应该是喜欢了那个姑娘。”叶君离平静的叙述着这个事实，却让听到他这话的云想容惊讶不已。

    “君儿，你，你真有喜欢的姑娘了？是谁啊？”云想容一脸激动地看着叶君离，迫切的想要知道对方是谁。

    这可是难得的机会，居然听到儿子说有喜欢的人，这个从小就表现的很是早熟和稳重的儿子，这个时候居然露出了孩子般的喜悦笑容，能不让她高兴和好奇那个姑娘是谁吗？

    只可惜叶君离没打算说出来，直接摇头拒绝道，“暂时还不行，娘，我得先自己去确定之后才能告诉你，何况我现在还小，她也好小，即使告诉你也没用的。”

    “额？还小？多大啊？”云想容眼珠子转了转，决定从年龄下手，知道后只要去村子里一一排除应该就能知晓是哪家的姑娘了。

    “娘，你别想知道什么，我暂时不会说的，你还是赶紧去做饭，爹马上就要回来了。”叶君离说着转身离开，准备去后院再复习一遍学的武功，顺便想想自己对顾青青的感觉是不是真的。

    云想容眼睁睁的看着自家儿子离开，想说什么却最终什么也没说，她决定先去做饭，等自家相公回来，让相公去问。

    而远在村子另一头的顾青青并不知道自己被人喜欢，喜欢自己的还正是见过几次，也同样被她上心的叶君离。

    此时的也顾青青在饭后帮未来嫂子洗好碗筷后就回到了房间，独自一人在房间里看着系统和系统地图。

    “红点是代表敌人吧？难道不是光指那些动物之类的吗？”看着系统地图上位于大伯家那边出现的两个红点，顾青青疑惑的嘀咕出来，内心有些疑惑，却又隐约猜到什么。

    “叮，系统地图上的红点代表敌人，敌人并不只是怪物也可能是人，只要是跟宿主有仇或者记恨宿主的都是宿主的敌人。”

    听着系统回答的声音，顾青青愣一下，却很快反应过来惊讶道，“系统，你，不是只有升级的时候才出现吗？”

    她记得之前明明没有过这样的情况，都只有奖励和升级以及任务的时候出现，问过很多都没有回答，几乎都要死心的认定系统就是个作弊器而已，现在却发现居然可以回答问题，不是死板这么简单。

    “叮，系统一直可以回答问题，只不过之前宿主没有达到等级，所以没有回答权限而已。”系统解释的声音响起，语气一如既往的平淡无奇。

    “原来是这样啊，难怪，我还以为系统一直就只是单纯地系统那么简单。”没想到居然还有智能回答，看来这个系统还有其他的有待发掘。

    “宿主，系统事游戏系统，回答问题的是我小精灵，你有什么疑惑都可以问我。”

    “小精灵？”原来是这样啊！

    顾青青默默地点头，算是明白这个系统真的就是参照游戏系统来的，居然连小精灵都有。

    “对了，小精灵，系统平时有没有什么任务，难道就只有杀怪这一种升级方式吗？”

    如果是这样，那她现在岂不是要升级很慢，何时才能买系统商城里的那些东西。

    “叮，宿主的问题可以回答，升级方式不只是杀怪一种，十五级之后开启日常任务，二十级开启副本任务之现代，二十五级开启副本任务之原始，三十级开启副本任务之末世，四十级开启副本任务之未来，六十级开启副本任务之修仙，请宿主加油升级。”

    “额？副本任务？这都是规定好了的任务吗？”怎么感觉这些任务有些像是快穿那种。

    精灵似乎感觉到顾青青的疑惑，立即解释道，“宿主放心，副本任务就是副本任务，只是为了让宿主能更好的升级和历练，并没有任何危险和感情任务。”

    “这样啊，我知道了。”顾青青表示明白，原来如此，只是为了升级就好，她可不想要有什么特殊任务。

    “小精灵，谢谢你，我大致了解情况，那么我先休息，明天咱们再说升级的事情。”说完顾青青躺在床上准备休息，心里很是期待第二天的到来。

 第35章早上的日常

    翌日。

    顾青青一早醒来准备早饭，之后便去后屋那个菜地。

    确定没有人在，立即放出了金蟾。

    “小金，你今天的活动就在这方圆一百米内，你可以自由活动，但别忘记活动的时候适当的啥一些小动物知道不？”顾青青看着金蟾交代道。

    金蟾表示知道，随后便慢慢的跳着离开，准备去觅食的同时帮助人杀怪。

    看着金蟾越跳越远，顾青青也不担心，毕竟金蟾现在是自己的宠物，哪怕跳的再远都会回来的。

    确定金蟾已经离开后，她才慢慢转身离开回前屋去。

    “青青，早。今天怎么也起得这么早啊？”

    一回前屋就看到已经醒来的王荷花，听到她的声音顾青青点了点头，“早安，大嫂。我每天都起得很早的。”

    “恩，这样啊，那你先坐着，我去做早饭。”王荷花说着转身就往厨房那边走去。

    顾青青见状要上前去帮忙，可却被王荷花赶出了厨房，并不让她接触那些。

    眼看着王荷花忙碌的做着早饭，自己却没有任何事情可以做，她觉得有些无聊。

    “青青，早。”身后传来了自家二哥的声音，让她立即想到了一个办法。

    “二哥，早上好。”顾青青转身笑着说道，“二哥，我们今天去后山转转怎么样？”

    “嗯？”顾明河疑惑的看着顾青青，“怎么又要去后山，你是不是不知道那里很危险啊！”

    “二哥，我知道，但这不是让你一起去吗？我们兄妹两一起，顺便找些野菜回来，而且，还可以砍些柴火，家里柴火不多了。”

    顾青青讨好的看着顾明河，满脸期盼的盯着他看，直把他看的不好意思和无奈。

    “行了行了，去还不成吗？”顾明河实在招架不住自家妹子那双眼可怜兮兮的看着自己，只能答应下来，何况这不是还有他，应该没什么危险。

    顾青青听到自家二哥答应下来，立即高兴地走过去挽住他的手臂说道，“二哥真好，就知道二哥好。”

    “好了好了，别说这些了，等会爹娘出来后，还得让爹娘同意呢，你以为二哥是一家之主吗？”顾明河白了一眼自家妹妹，心里十分不明白她为什么对后山如此执着。

    顾青青听到这话却并不在意，在她看来自家二哥同意后，爹娘应该不会反对，何况家中确实没有柴火，四天后成亲需要用到，怎么能不去后山。

    想到这里，顾青青立即高兴地在心里呼唤了金蟾，发现金蟾还没超过一百米后，立即联系金蟾，让它往后山去，自己随后就到。

    感受到金蟾越跳越远，她也不担心，即使超过一百米她还有系统地图可以看，作为自己的宠物，金蟾在地图上显示的是白色点，到时候看地图就知道金蟾在哪里。

    顾青青高兴地想着，随后抬头看到自家爹娘和大哥也依次醒来出现，立即围上去喊早。

    之后早饭做好，一家人围在饭桌前开饭，期间顾青青才把自己要跟着二哥去后山的事情说了出来。

    本来做好要花一番工夫说清楚，却不想在听到自己话后，顾父顾母沉默一会边点头同意。

    “也好，让你们大哥一起去，到时候好有个照应，顺便多弄些柴火回来，野菜也多些，带个篮子去，看看有没有竹笋，有的话也带些。”顾母看着顾青青一一说着，脸上并没有任何担忧。

    “额？好。”顾青青点着头，完全没想到这次这么快就被答应下来，还真不知道该说些什么。

    就在她以为就这些，可以继续吃饭的时候，却听到顾母加了一句，“到时候荷花也去吧，你们一起去，荷花主要负责看好青青就行。”

 第36章发现宠物白虎

    “额？娘，我很好啊，不需要大嫂看着的。”顾青青有些无语的看着自家娘亲，没想到最后会来这么一句。

    “我放心，但是有你嫂子看着我更放心，所以你乖乖听话。”顾母说着睨了一眼顾青青，眼里表达的意思太多，但顾青青却觉得自己看懂了。

    正因为看懂了才觉得有些羞愧和不知道说什么，只能点头闷闷的应下，然后老老实实的吃饭。

    饭后，顾青青帮着王荷花收拾碗筷，之后两人才一人背着一个篮子走出去。

    此时顾明河和顾明海兄弟二人已经拿好砍柴的工具在外面等待，见她们到来就点了点头，随后便一起离开。

    四人一起往后山去，路上遇到一些村民都被纷纷打量，那些人主要是盯着顾明海和王荷花二人。

    顾青青发现那些村民看向自家嫂子的眼神都带着打量和好奇，隐约还有一丝丝嫉妒，真是让人费解，不明白嫉妒什么，有什么好嫉妒的。

    不过她也并没有多在意，还是赶紧去后山重要，她可想着能快点升级到十级才行。

    到了后山，顾青青便发现四周变化不少，有些树枯萎，有些去变得很是茂密。

    “好了，青青你跟着荷花，我和明河去砍柴。”作为大哥的顾明海看着大家说道。

    顾青青点头，“我知道了，大哥二哥放心吧！”

    “那行，那你们注意些。”顾明海说着看向王荷花交代道，“你多注意些青青，别让她又乱跑。”

    “恩，好，我会的。”王荷花点头。

    “大哥，你这是什么意思啊，我很听话的好不好。”顾青青无奈的说着，为什么就把自己当做是不懂事的孩子，自己明明很懂事啊！

    顾明海对她的抱怨直接无视，瞥了她一眼后转身就与顾明河一起离开。

    见他们离开，顾青青不高兴的瘪了瘪嘴，她可知道大哥临走时那一个眼神的意思，不就是让自己乖乖的，不然以后别想再来。

    “青青，你别生气，你大哥也是为你好。”看着不高兴的顾青青，王荷花立即安慰道，还不忘帮顾明海说话。

    “没有，没生气，嫂子你放心吧！”顾青青笑着摆手，她其实就是不高兴而已，还不至于生大哥的气的。

    见她不似说谎，王荷花才松了口气，并不像小姑子因为这件事对明海有什么怨言，不过看上去小姑子似乎真的是不生气。

    两人也不再说什么，背着篮子开始寻找野菜和竹笋起来。

    顾青青一直跟着王荷花，眼神确四处乱砍，显然在找什么小动物，顺便打猎给家里解解馋也好。

    “叮，宠物金蟾杀怪十五个，获得经验100”

    系统的声音响起，让顾青青动作一顿，却很快恢复正常，没想到短短时间金蟾已经做了这么多。

    她觉得自己也不能落下，得想办法也去打怪升级才行。

    “叮，右前方一百米处白虎一只，请捕获。”

    “哈？你说什么？”顾青青惊讶的呼唤系统小精灵，觉得自己是不是听错了。

    “宿主，右前方发现白虎，请你捕获，消息准确，没有虚假。”

    “不，我不是说虚假，我是说白虎，你让我去捕获白虎？确定不会让我没命吗？”

    想想那不是什么普通动物，也不是小小的金蟾，而是白虎啊，万一自己刚过去，还没捕获对方就被对方给压倒吃了怎么办？

    “小精灵，你确定发布的这个任务很正常嘛？我万一被吃了你可就没有宿主了。”顾青青试探的问道。

    “宿主放心，白虎还是幼崽，加上现在受伤，此时过去捕获是最好的时机。”

    “额？”顾青青愣住，完全没想到居然会是这么个情况，那么事实真的要去试一试？

 第37章引诱幼崽白虎入怀

    “大嫂，我，去右边那里看看吧，这里附近都没有野菜。”顾青青还是觉得去看看，毕竟系统发布这个任务，肯定是有奖励的。

    果然她刚想到奖励，就听到系统声音想起，“叮，捕获白虎任务，成功捕获奖励宠物粮食100，增加背包两格，经验500。”

    听着奖励，顾青青觉得还是可以的，不过看中的就是背包增加两个和经验，虽然很少，但值得冒险一次，毕竟500的经验正好可以升级。

    只是她想的很好，却没想到王荷花会开口拒绝，“青青，不行，你必须跟在我身边，你大哥交代的。”

    “啊？大嫂，我就在右边那里，不远的，你可以看到我，大哥让我跟着你食补要乱跑，我没乱跑啊！”顾青青委屈的憋着嘴，希望博弈同情。

    王荷花见状一脸为难，看了看那边顾明海兄弟砍柴的地方，想了想，“你真的就是去右边那里，不会离开太远吗？”

    “是的，真的，大嫂你放心吧，我就去那边，很快回来的，一定不会跑远让你们担心。”

    “那行吧，那你去看看，没有就回来。”王荷花想了想答应下来，只以为顾青青是去看看野菜和竹笋。

    “谢谢大嫂。”顾青青高兴地说着，随后转身往右边那边走去，走的时候明显有些加快步伐。

    王荷花看到她离开的方向，确实就是右边那里，看了看那边并没有什么危险才放下心来接着采集野菜。

    顾青青确定王荷花没有注意到自己后，步伐加快，渐渐地靠近白虎那边后才放慢脚步。

    “小精灵，你确定这个时候的白虎真的没有危险吗？”顾青青不确定的再次问道，还是觉得有些不可靠啊！

    “宿主放心，小精灵不会害你的，真的没危险。”

    “那行，就相信你。”顾青青松了口气，紧接着低下身子，慢慢的往地图上显示白虎的地方靠近过去。

    走到草丛堆旁，看了看四周，发现没有任何身影后，顾青青慢慢蹲着身子深吸一口气，紧接着先开草丛堆。

    “额？这，这就是白虎吗？”看着那一团白色的东西，顾青青有些迟疑起来，“小精灵，你确定这不是大猫？”

    “宿主，系统和小精灵不骗人，这就是白虎，只不过，只不过是幼崽的白虎，所以才会这样。”

    “呵呵，幼崽，这老虎的幼崽果然长得像大猫，难怪以前有人那么说。”顾青青想着，犹豫片刻后伸手想要去触碰。

    “宿主，你小心些，虽然是幼崽又受伤，但作为神兽白虎的嫡系血脉，它还是很厉害的。”

    “知道了，我会注意的。”听到小精灵的提醒，顾青青立即收回手，觉得得再想想办法。

    而此时躺在地上的幼崽白虎似乎发现什么，慢慢的抬起头看向顾青青这边，见到顾青青的时候立即整个虎身紧绷起来，防备的看着顾青青。

    “那个，小白虎，你别怕，我不是坏人，我，我可以帮你的。”顾青青看着白虎的举动，决定走亲情和蔼的路线。

    “嗷呜……”小白虎似乎疑惑的叫了声，看向顾青青的眼神渐渐放下防备。

    “乖，小白虎，你要不要跟我走，我会照顾你的。”顾青青再次诱hu道。

    可小白虎虽然小，却并不笨，毕竟是神兽白虎的血脉，只见它摇着头后退一步，明显是抗拒接触。

    顾青青见它这样，一时间真不知道说什么，突然脑海中传来小精灵的提醒声，立即高兴地谢了谢小精灵。

    看着那边警惕的白虎，顾青青立即拿出了宠物粮食，这种粮食是所有动物都爱吃的药丸。

    白虎在看到顾青青拿出药丸那刻，果然有了变化，似乎要扑过来似得，盯着药丸的眼神很是激动。

 第38章意外的吻

    “来啊，这个可以给你吃哦！”

    顾青青继续诱hu着，看着想过来又不敢过来的小白虎，真是萌的不行。

    如果说之前还是因为系统任务而要捕获小白虎做宠物，那么现在就是真心希望能抓住小白虎做宠物，实在是太萌，萌的她心都软了。

    “嗷呜……”小白虎小声的叫着，似乎犹豫不决，可看着那药丸却有想要。

    见它这样，顾青青想了想，伸手拿出一颗药丸递了过去，“你吃，吃吃看。”

    小白虎看着被放在地上的药丸，再看看顾青青，想了想快速过去把药丸吃下后立即后退。

    等它吃完药丸后立即又看向顾青青，明显是还想要的意思。

    “还想吃吗？想吃就过来？你跟着我，我就给你吃，怎么样？”顾青青拿着药丸故意在小白虎眼前晃悠着，诱hu着它往自己这边来。

    小白虎那边满是纠结，看着药丸，又看了看顾青青，嗅了嗅鼻子，终于，不知想到了什么，立即往顾青青身边靠近。

    眼看着小白虎过来，顾青青高兴地就要伸手去抓住它，却不想被它直接咬了一口。

    “嘶，你……”顾青青还想说什么，却被系统里小精灵的声音镇住，只听小精灵说道，“恭喜宿主，与白虎签订契约，捕获白虎成功。”

    “啊？这，这就成功了吗？”她什么时候跟白虎契约的，为什么自己不知道？

    幸好小精灵似乎听出了她的意思，立即解释道，“宿主，刚刚幼崽白虎是在跟你签订契约，现在它是你的本命宠物神兽。”

    “哈？还可以这样，咬了我一口就成功了？”顾青青看着那幼崽小白虎，怎么也没想到就这么简单成功，最重要的是居然主动契约成了本命，不是靠系统，而是直接跟自己签订契约。

    想到这里还是有些激动的，顾青青立即把手中的三颗药丸都给了小白虎。

    “真可爱，以后你就跟着我吧，我会供你吃这个药丸的。”

    听到顾青青声音的小白虎吃了一颗要完后，立即抬头“嗷呜……”了一声。

    “耶？你同意了？那就好，我先让你去你的宠物小屋看看，你还有个邻居，不过等会它才会回来。”说着不等小白虎反应过来立即把它收入系统的宠物屋中。

    一进入陌生的地方，小白虎就叫个不停，直到顾青青在心里安慰它后才开始不再叫唤，同时吃了另外两颗药丸，之后躺在系统准备的小床上休息。

    确定小白虎休息后，顾青青这才松了口气，立即便询问小精灵事情。

    “小精灵，你不是说小白虎受伤了吗？怎么看着不像？”顾青青内心询问着，也没起身，依旧蹲在那里，完全没注意到身后传来动静。

    “宿主，小白虎确实受伤，但是你给它吃的那个药丸，除了是宠物粮食之外，也是可以让他们恢复体力的东西。”

    “恢复体力？你的意思小白虎受伤，其实不过就是虚脱了而已？”顾青青额头黑线，觉得自己真是被坑了。

    居然之前不说清楚，万一虚脱后还能拼命一搏怎么办？那自己岂不是得出事吗？

    顾青青冷哼一声，决定暂时都不想跟小精灵说话，起身准备离开这里，不知是不是蹲的太久，起来的时候明显有些身体摇晃。

    “小心。”身后传来声音，紧接着顾青青就感觉到腰部被人搂住。

    她本能的想要挣扎，却发现被搂的很紧，根本挣脱不开，不禁有些生气的想要抬头去看看是谁，不想这一抬头嘴唇却正好与对方的嘴唇碰撞起来。

    顾青青不敢置信的瞪大双眼，看着对面同样惊讶的叶君离，一时间两人都愣在那里。

 第39章正好我也喜欢你

    不知过去多久，像是过了一个世界。

    回过神来的顾青青立即伸手把叶君离推开，“那个，那个，我，你……”

    “我知道。”叶君离打断她的话点头，脸上表情很是平静，完全看不出什么来。

    如果不是看到他那泛红的耳垂和脖颈，顾青青恐怕还真以为他不在意或者没什么感觉。

    “咳咳，那个，这个纯属意外，意外哦！”顾青青说着舔了舔嘴唇，眼神看来看去就是不敢看叶君离。

    初吻啊，这可是她两辈子的初吻，居然，居然在这里奉献出去，还是个只见了几次面的男人，不，男人都不算，只能说是男生而已。

    “对了，那个，我还有事，我先走了。”不等叶君离回答，顾青青突然想起自家大哥他们还在不远处，决定赶紧离开这里。

    “等，等等。”看到她抬脚准备离开，叶君离连忙伸手拦住，“我，我知道是意外，你别在意。”

    “额？”顾青青没想到被拦住居然就是说这话，顿时有些窘迫，却还是故作镇定的点头，“恩，我知道，知道你的意思了，那，那我就先走了。”

    “哦，好。”叶君离点着头收回手，转身目送着顾青青离开这里。

    眼看着顾青青的身影渐渐消失，叶君离才想起另一件事，立即起身追了上去。

    顾青青本来快速的往来时的方向走去，偷偷地打开地图想看看叶君离要去哪里，却没想到代表叶君离的那个点居然在往自己这边走来，她登时就愣住。

    在她愣神的时候，叶君离也追了上来，伸手拉住了她，“那个，等等，我有话说。”

    顾青青被突然拉住，立即回过神来，看到已经来到面前的叶君离，微微皱眉不解道，“你要说什么？”

    “我是想问问你，你……”

    “我什么？你到底想说什么？我不觉得你应该是这样婆婆妈妈的人。”毕竟之前几次见面，怎么看他都属于那种冷漠型的才对。

    听到她这话的叶君离辶艘幌拢却很快恢复过来，眼神闪了闪后问道，“我想问你，你有没有喜欢的人？或者有好感的人？”

    “哈？”顾青青愣住，惊讶的看着叶君离，根本没想到他要问的是这个，或者说是不敢相信这是从他嘴里说出来的。

    “你，你确定你没说错话？”她很怀疑对方其实是口误，肯定不知道自己在说什么，不然不会这么问的。

    只可惜叶君离听到她的怀疑，很是认真的点头道，“不是口误，就是问你的。”

    顾青青闻言整个人都不好了，很是尴尬的看向叶君离，一时间不知所措，完全不知道该怎么办，或者说完全没想到他刚刚那不是口误。

    看了看对面紧盯着自己的叶君离，似乎自己不回答出来决不罢休，她犹豫了片刻，确定他真的不得到回答不罢休后，终于开口答道，“没有，我没有喜欢的人。”

    说完的她突然眼神有些闪躲，完全是不敢看着对方，眼里闪过懊恼，不明白为何刚刚那一瞬间自己脑海中居然闪现出叶君离的身影和脸庞。

    伸手拍了拍自己的脸，她觉得自己肯定是想多了，一定是昏了头才会这样，自己怎么可能会喜欢他，他不过是个十五岁的孩子，对，只是个孩子而已。

    “没有就好。”听到回答的叶君离松了口气，完全不知顾青青的内心想法，不然恐怕就不会如此淡定和轻松。

    而顾青青也不知道他为什么这么说，有些好奇，却不愿多想，准备开口询问自己是不是可以离开，却不想还没开口就听到对方的另一话，因为这句话而整个人都不好起来。

    “既然你没有喜欢的人，那么就试试喜欢我吧，正好我也喜欢你。”

 第40章不自在的一天

    顾青青不知道自己是怎么离开的，总之等她停下来时已经回到了王荷花的身旁，顾明海和顾明河依旧在不远处砍柴。

    此时她的脑海中不断回放刚刚那句话‘你试着喜欢我，我正好也喜欢你’，这句话不断地在她脑海中不停重复播放。

    想到叶君离说这话时那脸色严肃的表情，她顿时面露红润的害羞起来，有些不知所措。

    加上离开的时候，她依稀听到他说给自己时间，说是下次遇到的时候希望自己可以给他答案，这还真是让她不知该如何是好。

    “青青，青青？”耳边传来的声音打断了她的脑海中的思考，转头看去，才发现王荷花满脸不解的盯着自己。

    顾青青尴尬的笑了笑，“大嫂，什么事吗？”也不知道自己刚刚那呆愣的样子是不是被发现了。

    “青青，你怎么了？我喊你很久都没答应，你，是不是因为没采到野菜而失落啊？”王荷花瞥了眼顾青青身后空空的篮子，以为她是咋为这个担心。

    “额？没有的事，我没为这个担心。”顾青青摇着头，她表示自己怎么可能会因为没采到野菜生气，当然不是因为这个，而是因为，因为什么她不能说，所以只能继续装傻的低着头帮忙采野菜和挖竹笋。

    王荷花见她不愿多说，便也不再询问，觉得小姑子有自己的秘密也是可以的，没必要追究到底，谁还没有个小秘密呢！

    两人一前一后的继续采摘的野菜，时不时也挖两三个竹笋，那边顾明海和顾清河努力砍着木柴，完全没发现这边顾青青的表情变化。

    期间顾青青的系统一直响着，但这些都没有拉回顾青青沉浸在叶君离话语中的她，就连捕获白虎的奖励也没有让她高兴起来。

    时间一点点过去，一眨眼一上午就过去。

    随着时间流逝，顾青青渐渐恢复，就像是忘记之前与叶君离的事情，已经完成沉浸在刚刚发现的土豆和栗子球的事件上。

    “大哥，二哥，我要这些，我想要，我和大嫂挖土豆，你们帮我摘树上的那个栗子好不好？”顾青青激动地指着左前方那一排排的栗子树，没想到今天会发现这么多好东西。

    “青青，你要那栗子球做什么？那东西扎手的。”顾明河满脸不解的看着顾青青，不明白好端端的怎么要那个扎手的栗子球，那东西几乎没人愿意碰的。

    顾青青听到自家二哥的话一愣，随后满脸祈求道，“二哥，你给我弄些吧，你相信我，这是好东西，回去后能做吃的赚钱的。”

    “赚钱？这栋可以赚钱？”顾明河保持怀疑，这么多年来都没人发现，怎么青青会知道。

    只是看着满脸认真的妹妹，顾明河有些不忍拒绝，想了想便点头答应下来，同时让自家大哥一起帮忙。

    看着顾明海和顾明河听自己的劝说去摘栗子，顾青青高兴地笑着，随后拉着王荷花一起挖土豆。

    虽然现在家中不穷，不用为了吃食担心，但有备无患，多准备一些土豆回去，即使不能做主食，炒个菜什么的还是可以的。

    最重要的是可以用来继续种植，到时候收入多多还可以拿出去卖也是不错的。

    顾青青高兴地挖着土豆，时不时抬头看向那边摘着栗子球的大哥二哥。

    四个人浪费而一些时间在这土豆和栗子上面，直到篮子里都放不下后，才起身离开。

    离去前顾青青还想着，一定要抽空再来一趟，把这些土豆和栗子都弄回去，不然就放在背包中，省的到时候没了或者坏了，至少得保存下来，估计明年应该还会有的。

 第41章准备就绪

    四天时间一晃而过。

    自那天在后山被表白已经找到新食物后，顾青青就让自己变得很忙碌和充实，不只是一味的只想着升级系统。

    不知道是不是为了让自己不去想起叶君离的话才这么做，总之四天里她做了许多的事情，做出了薯条和糖炒栗子。

    一开始很是不熟练，利用午休从空间里拿出油和糖来做实验，毕竟不能浪费家中的，等确定做出来后，才开始当着家人的面再次做一次。

    总之四天时间让顾青青充实的忘记叶君离的存在，甚至他说过的话。

    这不，今天正是大哥顾明海和王荷花成亲的日子，顾青青一早就起来帮忙。

    “青青，等会你去你李婶那边看看，看看准备的怎么样，咱们要从李婶那边迎亲，也多亏了李婶愿意帮忙。”顾母伸手拦下了要帮忙的顾青青，开口让她去李婶家那边看看，是不是都准备的差不多了、

    “娘，嫂子在李婶那边没事的，我还是在家里帮你吧，不然你忙不过来的，等到晚上那么多人过来吃饭，我们得准备很多的。”顾青青伸手挽住顾母的手说道，想到晚上要准备那么多桌的饭菜，恐怕要早点准备才行。

    “哎，娘知道，所以娘已经喊了人来帮忙，你就去你嫂子那边看看就行了。”顾母伸手拍着顾青青的脑袋交代道。

    闻言，顾青青想了想，随后点头，“那好吧，那我过去，娘你别太累，实在不行，就让二哥去喊我回来帮忙。”

    “行了，不用你帮忙，你还是赶紧过去吧，你好好在那边陪着你嫂子就好。”顾母面带笑意的赶着顾青青离开，不仅是担心儿媳妇在那边尴尬没熟人陪伴，更重要的是她可舍不得自家女儿忙来忙去的累着自己。

    见自家娘亲这么坚持，顾青青也只能答应下来，转身离开时还不忘再看了一眼顾母，确定她真的不需要自己留下来后才快步离开。

    走出家门，看到的就是来往人群，特别是一些小孩子，直接围在院子外面玩耍，看到她的出现立即围了上来。

    “青青姐，什么时候发糖吃啊？”其中一个小孩子天真的问道。

    “还早呢，要等到下午哦，下午的时候才发糖，现在你们可以去别处玩。”顾青青一脸笑容的伸手摸了摸男孩的头，发现自己所在的这个村子里孩子还是很听话的，调皮捣蛋的居然一个没有。

    不知道是这里家庭教育的很好，还是每个孩子都真的听话懂事，总之这让她慢钦佩的。

    “这样啊，那还早呢，那我们先去别处玩，下午我们再过来。”之前说话的男孩听到顾青青回答，立即瘪了瘪嘴，明显有些失望。

    见他这样，顾青青无奈的笑了笑，“恩，你们下午来，到时候会多给你们一些糖的，先去别处玩吧！”

    “好，那青青姐，我们走了。”说完几个小孩子转身离开，高高兴兴的往别处追跑着玩耍。

    目送着那些孩子离开后，顾青青才回过神来，转身往李婶家走去。

    顾家距离李家并不是很远，但也不近，毕竟太近也感觉不出迎亲的感觉。

    待顾青青到达李家的时候，看到的就是一袭红色嫁衣的王荷花坐在床边，满脸娇羞的低着头，旁边李婶一直不断的说着什么话。

    “大嫂。”顾青青开口打断了那边还要继续开口的李婶，直接走过去坐在王荷花身旁。

    “大嫂，娘让我过来陪你，你这样真好看。”顾青青面带笑容的说着，眼神却时不时偷偷看向李婶，眼里带着探究，脑海中是刚刚进来是李婶说的那句话。

    她不明白李婶那是什么意思，但绝不是单纯就那么句话这么简单，肯定有什么意思。

 第42章李婶的打算

    “是，是吗？我还没看呢！”被顾青青夸奖的王荷花害羞的低着头，双手揪着嫁衣边不知道说什么。

    见她这样，顾青青伸手握住她的手安慰道，“大嫂你别紧张，也别担心，我爹娘很好你是知道的，我大哥更不用说了，所以没什么紧张的。”

    “我，我不紧张，就是，就是不好意思。”王荷花娇羞的笑了笑，她真的不紧张，一点也不紧张。

    “呵呵，好，大嫂你不紧张，不紧张。”顾青青看着紧紧揪着嫁衣边的王荷花，也不再多说，知道这种事情不可能不紧张的。

    不过她却还是忍不住多看了李婶几件，始终不明白李婶到底是什么意思。

    虽然娘亲说李婶很好，可怎么感觉这个李婶也有什么目的，不然怎么会说那些话。

    只可惜她现在不能问出来，只能先放下，等今天亲事结束之后，她找机会问问嫂子李婶之前说了什么。

    李婶可不知道自己刚刚说的话被顾青青听到，不止是听到，甚至还起了怀疑。

    她此时满脸笑意的看着王荷花和顾青青，见她们感情不错，不禁羡慕道，“哎呀，你们姑嫂真好，要是我家闺女也能有这么好的小姑子和妯娌就好了。”

    “额？”顾青青疑惑的看向李婶，“婶子，小花姐要嫁人了吗？”

    “不，没有的事，你小花姐才比你大一岁，还有一年呢，我这不是提前着急，希望她能嫁个好人家。”李婶笑着解释，看向顾青青的眼神有些隐晦不明，像是还想说什么，却最终没说。

    “算了，青青你还小不懂，既然你陪着你嫂子了，那婶子我就先离开，我去你家看看，顺便帮你娘的忙。”说完李婶就要离开，觉得这件事不急，还得等等。

    目送着李婶离开，顾青青这才转头看向王荷花，“嫂子，李婶的意思你明白吗？”故作疑惑的语气询问。

    王荷花一愣，一开始并没有多想，现在被顾青青提起，不禁仔细想了想李婶之前的话和刚刚的意思，不禁露出惊讶的表情来。

    不，不会是自己想的那样吧？李婶，李婶要让小花跟自己做妯娌吗？

    顾青青注意到王荷花的变脸，立即明白她应该是猜到了什么情况，不由得好奇，“嫂子，你是不是知道了？告诉我好吗？”

    “额？这个，其实，其实也不是知道，我就是猜到了而已，不知道是不是那样。”王荷花尴尬的说着，有些不知该不该告诉给小姑子听。

    “那是什么？那你把你才到的告诉我就好了。”顾青青带着撒娇的语气问道。

    王荷花见状想了想，看着一脸好奇迫切想知道的小姑子，最终还是说了出来，“其实，就是，我觉得李婶是希望我嫁过去后能帮忙小花说些好话，让小花能嫁给你二哥。”

    “哈？”顾青青惊讶的看着王荷花，“你，你说李婶是想把小花嫁给二哥？”

    “你小声点，我就是猜的。”王荷花紧张的看向外面，很担心李婶会听到什么。

    “没事，李婶走了，不在外面。”她有地图可以看到，李婶真的离开了，就连李小花也不在。

    “那就好，走了就好，我就是说说，也不确定李婶是不是那个想法。”王荷花尴尬的说着，希望小姑子回去不要说出来。

    顾青青立即便明白她的意思，点头表示，“嫂子你放心吧，我不会说的。”

    “恩，总之这件事我们还不确定，所以不能乱说，这样对小花的名声不好。”

    “行，我知道了，嫂子你放心。”她不会说，只是会观察一下，那个李小花她不是很熟悉，看看人品怎么样，好的话可以帮忙，不好，那么打死也不能让她嫁给二哥的。

 第43章被误会的叶君离

    对于顾青青的想法王荷花可不知道，要说顾青青她为什么不直接否定李婶的做法，而是准备先看看李小花人品怎么样，这就不得不说古代的制度。

    反正到时候她二哥都要娶一个妻子，还不如知根知底的好，所以到时候看看，如果二哥还没喜欢的人，李小花也不错的话，到时候可以帮忙。

    不过这些都是后话，现在顾青青要做的就是让大哥顺利的娶大嫂回家。

    在顾青青担心着自己二哥亲事的时候，殊不知另一边也有人正在打着她的主意。

    此人不是别人，正是叶君离。

    自从那日不小心的亲吻之后，叶君离回去就有些魂不守舍的，时不时发呆发愣，让作为娘亲的云想容很是好奇。

    这不，今天早上儿子再次出错，甚至又发呆，让她不得不好好跟他聊一聊。

    “君儿啊，你这是怎么了？最近一直这样，是不是出什么事了？”云想容看着被自己压在对面坐下的儿子问道。

    叶君离听到自家娘亲的问话，明显愣住，脑海中不自觉的想起那天的亲吻，有些忍不住的摸了摸嘴唇，却忘记对面有个严查观色的人。

    看到他那动作的云想容露出一个惊讶的表情来，眼珠子转了转，不知想到了什么，脸上表情很是复杂，试探的问了问，“君儿，你，你是不是跟你喜欢的姑娘做了什么？”

    “哎呀，君儿啊，你可别毁了别人也毁了自己啊，无媒苟合是不对的啊！”云想容一脸担心的说着，根本没给叶君离开口的机会。

    叶君离一脸黑线的看着自家娘亲，“你想多了，没有的事。”

    “哦，那就好，没有就好啊，君儿，你可别别犯傻。”云想容说着，突然想起什么摇了摇头，“不对啊，如果没什么，你最近反常怎么回事？刚刚还摸了摸自己的唇，你确定没做什么？”

    “娘，你不相信自己的儿子吗？我会做出那样的事来？”叶君离白了一眼自家娘亲，不明白她怎么会那么想。

    云想容听他这么一说，想了想还真是，自己的儿子自己知道，绝不可能做出什么无媒苟合的事情，何况自家儿子怎么看也不像是那种人。

    这下子云想容是放下心来，不过，她又想到另一件事，儿子刚刚似乎没有否认自己有喜欢人的事情，更重要的是，没有做出什么，但肯定发生了什么。

    “君儿，你，你喜欢的姑娘到底是谁啊？难道现在还不能告诉娘吗？”云想容是真的好奇，自己儿子喜欢上别的姑娘，自己居然不知道是谁，真的很难受。

    “娘，你为什么非要知道，如果你知道了，那你是不是就会去提亲？”叶君离这次没有拒绝回答，而是反问道。

    云想容一愣，随后反应过来，有些犹豫道，“提亲这个会不会太快了？娘就是想知道是谁，这样好帮你看看人怎么样。”

    “不用，人很好，不过，其实我倒真希望娘你能去提亲，至少先定下来，成亲可以不急。”叶君离若有所思的说道。

    实在是经过上一次接触，他真的很想靠近顾青青，可却又没有理由和借口，更怕被人误会，如果他跟她定亲的话，是不是就不用在意这些？

    叶君离把自己的想法说了出来，让对面的云想容是震惊不已。

    看着儿子的模样，终究不狠心，只能点头应道，“行吧，你先告诉我是谁，如果可以。娘会去帮你看看，晚上跟你爹再商量一下，可行的话就去帮你先定下来。”

    “好，谢谢娘，其实她你应该也知道，你虽然不怎么跟村里人接触，但应该听说，她就是顾家那个女儿顾青青，她大哥今天正好成亲的。”

    “嗯？顾青青？是那个丫头啊！”云想容似乎知道是谁，毕竟前几天偶然遇到过一次，似乎真的不错。

    “行，娘知道了，娘等他们家事情好了之后就会给你去问问的。”

    云想容还是很喜欢那个女孩，去问问也好，顺便找人打听一下是不是真的好。

 第44章成亲和闹事

    对于叶家发生的一切，远在李婶家的顾青青并不知道，她只是觉得耳朵有些热，觉得有人在念叨自己。

    同时还不小心打了个喷嚏，以为有人在想自己，脑海中不自觉的就出现了叶君离的样子。

    “不对不对，怎么总是想起他啊，不能想。”顾青青自言自语的小声低喃着，随后伸手拍了拍脑袋，让自己不能多想。

    坐在一旁的王荷花看到顾青青的举动，不禁担心到，“青青，你这是做什么？怎么拍自己脑袋啊？”

    “没，没什么。”顾青青尴尬的摇头，庆幸对方没听到自己说的话，不然得更加尴尬。

    王荷花听到她这话，明显不信，但知道她不愿多说也不再去问，而是安静的坐在这里等待。

    时间就在顾青青陪伴中一点点度过，距离午时原来越紧。

    就在顾青青和王荷花都在紧张的担心时，终于听到外面传来声音。

    “嫂子，你先坐着，我去看看，应该是我大哥来了。”说完，顾青青立即给王荷花盖上盖头，之后立即跑出去看了看。

    这一看发现真的是顾明海后松了口气，不禁打趣道，，“大哥，你可来了，嫂子在里面等着呢！”

    “恩，我这就去。”顾明海高兴地点头，宠溺的看了看自家妹妹一眼后立即往屋里走去。

    一进去就看到身穿红色嫁衣，盖着红盖头的新娘子，其他什么都看不到。

    他慢慢走过去，靠近王荷花后，伸手直接握住她的手，“荷花，我来了，我来娶你了。”

    “恩，海哥，我知道是你。”盖头里传来王荷花紧张害羞的声音。

    “好好，那我们这就走。”顾明海说着拉起王荷花，随后松开她，走到前面直接蹲了下来，“来吧，我背你。”

    王荷花愣了一下，透过红盖头下面看到蹲下来的身影，不禁有些感动，也不矫情，走过去就趴上了顾明海的后背。

    “海哥，可以了。”在他耳边小声的说着。

    顾明海得令，立即起身背着王荷花往外走去。

    站在房门外的顾青青看到自家大哥背着嫂子出来后，立即上前去帮忙，帮忙开门和拦住外面一些人。

    然后看着顾明海把王荷花送上了牛车上，自己也坐了上去，随后驾着牛车离开这里。

    看着远去的牛车，顾青青立即抬脚跟了上去，同时看着坐在牛车上的顾明海拿出袋子开始撒糖。

    旁边一些孩子见到立即跟着后面捡着糖，每捡到一个就高兴地喊着，越来越多的孩子聚集。

    待牛车到了顾家门前后才停了下来，撒糖的动作也停止，不过顾青青却很快的接过撒糖的工作，在旁边看着自家大哥背着新娘子进屋，自己在旁边撒着糖。

    “来，多拿点，给你们吃。”看着那些抢糖的孩子，顾青青多撒了一些，幸好她之前也有买。

    等听到里面要拜堂后，才停止撒糖的动作，快速走了进去准备看自己大哥大嫂的拜堂。

    “新人拜堂，转身，一拜天地。”旁边请来的媒婆大声喊着。

    顾明海和王荷花立即拜了下去。

    “二拜高堂。”

    再次转身对着高堂上坐着的顾父顾母拜了拜。

    “夫妻对拜。”

    顾明海和王荷花面对面站着，两人同时等了一会，随后才拜了下去，之后便听到媒婆声音，“送入洞房。”

    话音刚落，不等众人反应过来，顾明海立即抱着王荷花往里面屋里走去。

    围观的群中见状立即起哄的要跟上去，甚至想要看看新娘子的装扮。

    不过这些人很快就被早就准备好的顾青青和顾明河兄妹二人给拦了下来。

    “各位，不好意思啊，我大哥好不容易娶亲，就不要去闹了，不如大家去休息会，等会下午就可以在我家用晚饭。”顾明河对着众人拱了拱手说道。

    “哎呀，明河，别这样啊，正因为难得你大哥娶亲，我们才应该去热闹热闹的。”其中一人看着顾明河说着，大有继续往里走的感觉。

    顾明河见状一脸为难，根本拦不住这么多人，何况还都是平常关系不错的朋友。

    顾青青本来想说什么，可突然想起一件事来，这大白天的，似乎也不会洞房，让大家去闹一闹似乎也没什么大事。

    就在顾青青愣神之际，顾明河又犹豫的时候，那些要去围观的众人立即挤开他们往里面走去。

    等顾青青和顾明河反应过来的时候，也已经忘记阻拦，立即追上去看看，怕那些人做的过火。

    而此时房间里，顾明海正掀开王荷花的盖头，看着让人眼前一亮的荷花，有些害羞的不知所措。

    王荷花同样紧张的不知所措，时不时抬头偷偷看一眼顾明海。

    一时间两人都没说话，一个坐在床边，一个站在对面，两人就这么时不时偷偷看着对方。

    直到外面传来声音后，两人才回过神来，一起疑惑的转头看了过去。

    “嘿，明海，我们来，怎么样？新娘子漂亮吧？”还没进门就听到声音，顾明海立即猜到对方是谁。

    正因为猜到才松了口气，他知道对方不会做什么，应该就是来看看的。

    “那个，大家怎么不在前面等着，我，我很快就出去的。”顾明海看着一下子进来的许多平时关系不错的哥们，顿时有些紧张起来，身子往旁边挪了挪，正好挡住王荷花的脸庞。

    “怎么？难道不能来看啊，你可好不容易娶亲，大家当然要来看看新娘子长的怎么样啦！”依旧是那个说话的人，一脸好奇的看向新娘子王荷花，却发现被顾明海挡住。

    “明海，你这就不对了，怎么能挡住不让我们看呢，快让开，让我们看看，不然我们可就不走了。”男子一副‘你不给我们看就不走’的样子。

    顾明海见状立即犹豫，想了想还是不能因小失大，慢慢的挪开脚步，让王荷花出现在众人面前。

    “哇，不错，明海你真是好样的，嫂子好看。”

    “是啊，明海，恭喜啊，嫂子不错，你可要好好对她。”

    “是的是的，我们蝌蚪监督着呢！”

    众人你一言我一语的夸奖着王荷花，同时让顾明海保证对妻子好。

    来到门口的顾青青就听到他们这话，不禁松了口气，也不进去，就站在外面看看就好。

    反倒是顾明河进去跟大家一起起哄，之前还想着帮助自家大哥的人变成了对方的人。

    顾青青无奈的摇头，想了想打开地图，想看看自家娘亲现在是不是还在厨房那边忙碌。

    不想这一打开却发现有几个熟悉的身影正往自家方向而来，不由得皱起眉头担心起来。

    看了看这边没什么大事，她也不犹豫，立即转身往前厅走去，她得注意一些，那两人提前过来是想做什么。

    没办法，实在是对那母女两人不得不防备，谁知道会不会在这重要的日子里又出什么状况。

    顾青青立即跑到前厅那边，正好与顾李氏和顾兰兰撞个正着。

    “哎呦，这是谁啊？走路不长眼吗？”被撞倒的顾李氏立即开口大骂，完全不顾今天是什么日子。

    “大伯母，是我，我就是轻轻地碰到了你一下而已。”顾青青无奈的说着，看着明显没事却还在那边嚎叫的顾李氏，只觉得额头黑线，这人到底是怎么装出来的。

    “是你？”听到顾青青声音的顾李氏立即回过神来，也不再装，直接瞪着顾青青说道，“原来是你撞得我，你是不是故意的啊？”

    “大伯母，你这话从何说起？我怎么可能故意的，我这不是往外走，谁想到你突然进来。”顾青青无辜的眨了眨眼睛，表示她是真的不知道会撞到对方。

    可顾李氏完全不信，一脸认定的样子，“我就知道是你，你是不是看不得我好啊？就因为我之前来你们闹事，所以你就这么对我？”

    “是啊是啊，堂妹，你怎么能这么做？我娘也是为了大房和爷奶，你可不能因为这件事记恨我娘。”顾兰兰一旁附和着，似乎顾青青就真的是故意的。

    顾青青无语的看着她们，不由得庆幸旁边没有别人，不然恐怕自己还真是会被冤枉，这两人每次来就不能好好地吗？

    就在顾青青还想要开口说什么的时候，那边从厨房出来的顾母正好看到，急忙走了过来。

    “这，这是怎么了？大嫂，兰兰，你们怎么来了？”顾母一脸疑惑的看着顾李氏和顾兰兰，同时略显担心的瞥了一眼自家女儿，就怕女儿被大嫂她们母女欺负。

    顾青青感受到顾母的眼神，知道她在担心自己，心里很是高兴，有些暖意。

    看了看那边顾李氏要开口，她眼珠子转了转，急忙抢先开口解释道，“娘，没什么事，其实就是大伯母和堂姐走得急，急忙过来，我正好出来，一不小心就撞到一起，结果大伯母以为我是故意的。”

    “啊？怎么可能呢！”顾母立即摇头否定，随后一脸歉意的看着顾李氏说道，“大嫂啊，这肯定是误会，青青从里面走出来，走得急怎么可能看到你，肯定是不小心的，这不，你也没看到青青啊，你们这只是偶然碰到而已。”

    “你，你……”顾李氏惊讶的看着顾母，似乎第一次发现这个妯娌居然这么能说话，以前怎么没发现。

 第45章无奈和薯条

    顾青青见顾李氏要指着顾母说什么，立即往前一步挡在顾母面前。

    “大伯母，你要说什么就好好说，我和我娘都听着呢，你不用指来指去的。”难道不知道这样指着别人是对别人的不尊重吗？

    “好啊，你们母女两这是欺负我是吧？是不是不高兴我来啊？＂顾李氏气的看着顾青青母女二人，觉得他们这是有意的挑衅自己，以为自己不敢做什么。

    “大伯母，我们可没这么以为，这都是你自己想的。”顾青青无语的翻了个白眼，觉得这大伯母的想象力很好。

    “难道没有吗？你们看上去像是高兴我过来吗？明明一脸的不愿意，你们以为我又愿意过来啊？”

    “额？那个，大伯母你既然不愿意过来，也可以不来的。”顾青青直接对着她的话后接道。

    谁想顾李氏一听，真是气得要死，更是认定顾青青就是跟自己作对，就连一旁的顾兰兰也同样确定顾青青变了，跟以前不再一样可以任人欺负和摆布。

    顾兰兰没有说话，但是她看向顾青青的眼神很是复杂，似乎有着怀疑和不确定，又有着嫉妒和不甘。

    对于她的变化，顾青青怎么可能不会注意到，只是却并没有多么在意，毕竟顾兰兰年纪不小了，到时候嫁人就不会再跟自己有接触，没必要担心。

    殊不知正因为她此时的掉以轻心，让她以后差点吃了个大亏，幸好及时被救，不过那都是后话，现在的顾青青并不知道这些。

    “顾青青，你，你好啊，你居然敢这么跟我说话，难道你忘记我是你大伯母了吗？居然敢这样。”顾李氏直接指着顾青青，觉得这丫头似乎从那天发烧之后就变了个样子，居然敢跟自己顶嘴，真是气死人了。

    “大伯母，我当然知道你是我大伯母，是我大伯明媒正娶回来的妻子，可不能因为这样，我和我娘就得忍着被你欺负不是？何况今天还是我大哥成亲的日子，怎么能让你欺负我娘？”

    顾青青直接挺了挺胸反驳回答，把顾母保护在后面，不让她直接面对顾李氏的撒泼和无理取闹。

    “好啊好啊，看来你好好教训你是不行了。”顾李氏被气得伸手就要打顾青青，觉得今天不好好教训一下她心里不解气。

    顾兰兰闻言眼里闪过喜色，似乎对自家娘亲这样的举动很是高兴，恨不得上前去帮忙。

    但一想到自己平时维持的淑女形象，为了不让人发现或者怀疑，觉得还是安静的站在一旁为好，只要注意着四周，看到有人来就帮忙阻止自家娘亲就好。

    只可惜她打的好算计，却也要看顾青青愿不愿意配合她才行。

    只见顾李氏伸手要打过去的时候，顾青青眼疾手快的抓住顾母的手腕，“大伯母，我觉得你还是好好歇歇，不要动不动就打人，这样可不好。”

    “你，你……”顾李氏震惊的看着自己被抓住的手腕，有些不敢置信的看着顾青青，不明白她怎么抓住的。

    要知道自己这样的动作，平时根本没多少人可以躲开的，更何况是顾青青这黄毛丫头。

    还不等她想清楚怎么回事，顾青青已经直接甩开她的手，冷哼一声道，“大伯母，你来参加我大哥的婚事我们很欢迎，如果你是来闹事的，那么就亲你离开，我会跟大伯和爷奶说明原因的。”

    她可不相信大伯母来这里会没有人大伯和爷奶他们知道，肯定是说了什么借口才来的。

    果然，这话一出，顾李氏的眼神闪了闪，有些心虚的咳嗽一声，转头看了看顾兰兰，明显在询问她该怎么办。

    顾兰兰眼神暗了暗，没想到顾青青会变得这么厉害，居然还知道拿出自家爹和爷奶出来威胁人，不禁觉得不妙。

    她看了顾青青几眼，眼珠子转了转，突然想到什么，面带笑容的走上前道，“青青啊，我娘不是故意的，她，她其实就是这几天为了我弟弟和侄子的束再着急而已，你也知道，私塾的钱多，我们家凑不齐，她这是烦的。”

    “呵呵……”顾青青冷笑着，“我不傻，还分得清是烦躁还是真心想要打我的。”

    顾兰兰一愣，没想到她会这么说，顿时表情有些扭曲，“顾青青，你别给脸不要脸，我娘就是烦躁烦的，不然怎么可能打你。”

    “行，你说什么就什么吧，我也懒得跟你们说了。”顾青青真是不想再跟她们争辩什么，这简直就是在浪费时间，有这个共夫还不如跟自家娘亲一起去给大哥准备晚上的婚宴吃席。

    “哼，早这样不就好了。”顾兰兰见她答应，以为是害怕了，一脸的得意，完全不知道顾青青只是为了不浪费时间。

    顾青青见她这表情，不屑的撇了撇嘴，“行了，既然这样，你们有什么事吗？没事我和我娘就去忙了，你们也回去吧，傍晚之前来这里就好。”说完拉着身后的顾母转身要离开。

    “等等。”顾兰兰急忙伸喊道，“二婶，堂妹，其实我和我娘来真的是帮忙的，不如，不如我们一起去厨房帮你们吧？”说完眼神闪了闪。

    背对着顾兰兰的顾青青并没有看到她那闪烁的眼神，却能感觉到她们肯定没有好意，立即拒绝，“不用了，我和我娘，还有李婶她们忙得过来。”说完不给他们机会急忙往厨房走去。

    只是她们前脚到了厨房，后脚顾兰兰和顾李氏就跟了过来，明显不打算放弃的意思。

    特别是在进到厨房看见里面那些东西后，几乎露出震惊和贪婪的目光来。

    站在那边帮忙的顾青青眼神暗了暗，决定打开地图注意着顾李氏和顾兰兰的一举一动，一旦她们要离开就会跟着去看看。

    不怕一万就怕万一，万一这母女两个偷偷把一些食材拿走可就不好了。

    不过让顾青青意外的是，在准备好所有食材，傍晚来临之前，顾李氏和顾兰兰都没有离开，也没有偷带任何东西离开。

    但却可以看到她们那不甘的眼神，外加宁可坐在旁边休息不干活也不离开的举动，不得不猜出一个可能。

    这母女两人肯定是被大伯或者爷奶威胁过来的，不然不会这么老实。

    想到这个可能，顾青青也放了一半的心，只希望他们真的能一直到吃席结束都这么安静不捣乱才行。

    时间一点点过去，太阳渐渐落山，傍晚渐渐来临。

    顾家在众人的帮忙下在院子里摆了好几张桌椅，甚至摆不下后直接摆在院子外面，之后开始一个个的开始邀请人入席。

    眼看着众人都开始入座，顾青青也拉着顾母走到第一排的一张桌子旁边坐下，同时顾李氏和顾兰兰也快步走来坐了下来。

    这一桌几乎都是自家人，但顾青青很是不情愿的与顾兰兰坐在一起，要不是她们抢得快，她宁可已经嫁人的大堂姐坐过来都比她好。

    不过已经坐下，眼前只能这样，顾青青即使多么不情愿也只能先忍下。

    众人一一落座，几张桌子几乎全部坐满人，每桌上都有鸡鸭鱼猪肉，让那些村民们很是眼热。

    只是大家也知道还不是开始的时候，得等新郎和新娘出来才行，因此众人只能忍着，即使再眼馋桌上的肉都得等着。

    也幸好顾明河和王荷花没有让大家久等，很快便一身红嫁衣的走了出来。

    “明海，来，先坐下，等会一一敬酒。”顾父喊着顾明海过来坐下。

    顾明海点头，立即牵着王荷花走过去。

    两人过去后，都有些不好意思，毕竟都不是外向的人。

    顾母看着他们小两口不好意思，也不多说，让顾父可以开始。

    顾父见状也明了，立即一声令下，大家纷纷开始吃了起来。

    顾青青他们这一桌，还不等其他人开始开动，顾兰兰和顾李氏已经迫不及待的伸出筷子夹菜吃。

    而且每块都是肉类，几乎不落下一次，看的顾青青咽了咽口水，完全不想下筷子去吃。

    她不由得庆幸自己有先见之明，在之前准备了一些饭菜在后厨那边，自己现在忍一忍，过会去后厨吃也是好的，何况她背包中之前也存了一些零食和吃食，完全不必担心。

    “咦？这是什么啊？金黄色的，脆脆的，顾家的，你们这是怎么做的啊？”其中一桌有人吃了那一盘子的薯条，立即好奇的看向顾母他们询问道。

    顾母闻言看去，看到是熟悉的人，立即笑着解释，“不是什么贵重物品，是青青做的，她在家没事研究出来的，你们喜欢就多吃点。”

    “呵呵，原来是青丫头做的，不错啊，做得很好，不过不适合我们大人，倒是几个孩子吃的很高兴。”妇人看着自己旁边的小儿子吃的那一个欢快，真不知道说什么。

    不止是妇人这边的儿子，其他桌上有小孩子的也是很欢快，几乎一下子就被吃掉很多。

    顾青青注意到这些举动很是高兴，觉得果然没有白费，就是不知道等会他们吃到栗子的时候是不是也是如此。

 第46章是否许配人

    这一场婚宴持续了很久才结束，实在是桌上的饭菜很好吃，而且很足，大家都吃的高兴，也聊得很欢。

    不止是薯条得到了孩子们的喜欢，红烧栗子鸡也被那些大人们所喜爱。

    这样的结果让顾青青很是高兴，决定之后可以慢慢发家致富，不用偷偷地从系统里那银子出来。

    激动地一夜过去，第二天一早顾青青没有如愿的起来。

    实在是昨晚收拾那些碗筷太久，让她累得不想起来，直接继续睡下去，直到日上三竿才被外面声音吵醒。

    “二婶，我娘让我来问你，昨晚剩下的那些肉还有没有，让我要点回去。”

    正迷迷糊糊的顾青青听到外面的声音立即清醒过来，很是怀疑自己是不是听错。

    可很快就发现没有听错，那正是顾兰兰的声音。

    她急忙换了一身衣裳，立即套着鞋子就走了出去。

    “娘，早。”顾青青故意大声地喊道，也是有提醒顾兰兰的意思。

    顾母听到声音转头看去，一脸宠溺道，“早，还累不累，累得话再多睡会。”

    “不了，已经好多了，不累。”顾青青笑着摇头。

    “那就好，那赶紧去洗漱吧，给你留着早饭呢！”

    “恩恩，我这就去。”顾青青点头，随后往厨房那边走去，边走边看向顾兰兰。

    她很明确的发现顾兰兰眼中居然有不平衡和嫉妒。

    皱了皱眉，很是不解顾兰兰不平衡什么，难道就因为自己起来的晚了？所以她不平衡吗？

    不得不说，顾青青还真的猜对了，顾兰兰真的就是因为她起来这么晚，顾母还一脸宠溺的看着她而嫉妒的。

    谁让平时顾兰兰只要一旦起晚了，就会被顾李氏大喊，让她不要偷懒或者懒下去会没人愿意娶，为此她几乎每天晚睡早起，就为了锻炼以后嫁人能适应。

    因此她才特别不平衡，对顾青青有这样的待遇很是不高兴。

    不过这些顾青青可知道，即使知道也不会怎么在意她的想法，反而觉得嫉妒就嫉妒呗，又不会少块肉。

    对于顾兰兰和顾母说了什么，顾青青也没去在意，因为她已经在进入厨房后，把那些剩下的肉都偷偷放到了背包中，顾母即使进来也不会发现的。

    等她洗漱出去后，看到的就是一脸不平和记恨的顾兰兰转身离开，不由得惊了一下，怎么也没想到顾兰兰会露出记恨的表情。

    顾青青皱起眉头，走到顾母身边看了看顾兰兰离去的背影，试探的开口道，“兰兰堂姐刚刚的表情好吓人啊！”

    “嗯？”顾母疑惑的看向顾青青，见她那一副后怕的样子，仔细想了想，突然想起刚刚顾兰兰离去时候的表情，不由得皱紧眉头看着顾青青交代道，“你以后离你堂姐远一点吧！”

    “额？恩，好。”顾青青一脸平静的点头，内心却高兴不已，就是要这样，让顾母看清顾兰兰这人，不是只有顾李氏可恶，顾兰兰其实更加的让人不喜。

    顾母听到女儿的保证，也是松了口气，随后想着是不是等会要跟自家相公和大儿二儿以及儿媳妇说说才行。

    不过还没等她找机会说这件事的时候，就被突然上门来的一人给打破。

    看着眼前突然出现的人，再看看外面的天色，顾母很是疑惑，不明白此人怎么会来自家。

    “那个，叶夫人，你来寒舍有什么事吗？”顾母小心翼翼的看着云想容，在她看来，云想容可是大户人家来这里的人。

    “呵呵，顾嫂子，你不用这样，你喊我云妹子就好，我来找你是有些话想跟你说说的。”云想容面带笑容的说着。

    其实她也没想今天来的，实在是看不得儿子那一副魂不守舍的样子，最终只能在巳时出发来顾家这边看看。

    “啊？叶夫人找我说话？”这个，这个太让人惊讶了，平时不怎么跟村里人接触的叶夫人居然来找自己？

    不得不说顾母有些激动和说不出的得意，觉得叶夫人不找别人来找自己，这是认可自己吧！

    “顾嫂子别紧张，我真的是有事来找你说说的。”云想容看着一脸紧张激动地顾母，不明白为什么会这样。

    顾母听到声音也立即回过神来，故作镇定的点了点头，“行，那么过来坐吧，云妹子坐下慢慢说。”

    “好。”云想容松了口气，见她恢复正常真是放下心来，就是很不解为什么自己的到来会让顾母如此。

    转头看了看大厅，却发现少了一个身影，不自觉的问道，“顾嫂子，听说你家女儿很不错，怎么没看到你女儿啊？”

    “啊？哦，她啊，刚刚去后屋那边了，过会就回来。”顾母想到刚刚说是去后面有事的顾青青解释道。

    “这样啊，那我先跟你嫂子你说说吧，等会青丫头回来了你再告诉她一声就好。”

    “行，你说吧！”顾母笑着点头，却很快觉得不对劲，又疑惑道，“你的事情怎么跟青青有关啊？”

    “那个，嫂子，有关系的，我其实，其实主要是想来问问你，你们家青丫头有没有许给人家呢！”云想容面带笑意的问着，但心里也很是紧张，第一次来做这样的事情，还真是有些不好意思的。

    “哈？”顾母震惊出声，像是猜到什么，满脸不敢置信的看着云想容，“你，那个，妹子，你，你是不是来，来相看我们家闺女的啊？”

    “咳咳，嫂子，没想到被你猜中了，正是这个打算，我家儿子叶君离，不知道你知不知道，他，他看上你们家闺女了。”说完，云想容真是很不好意思。

    顾母却因这话松了口气，“原来是这样，这就好，这，真是叶小子自己让你来说的吗？”

    “正是，他，他自己怕不来会被别人家把青丫头给订走。”

    “呵呵，原来是这样啊！”顾母笑了起来，想到上次看到叶君离时候的样子，不禁有些了然，估计那个时候叶君离就看上自家闺女了。

    云想容看着顾母的笑容，有些不解，却也有些担心，“嫂子，你，你意思如何？青丫头许人没？如果没有，不知能不能跟我们家先小定一下，把二人关系定下来。”

    “额？这个，会不会太快了啊？”听到云想容话的顾母立即有些迟疑，毕竟虽然知道那个叶君离一表人才不错，但也不至于这么快吧？

    何况她还得跟自家相公和闺女商量商量才行，毕竟这也不是什么小事。

    云想容听她这么说，也明白不是小事，她不过是先来确定确定一下，如果没有的话，肯定还需要找媒婆来小定的。

    当然，她其实更主要的还是来看看那个青丫头，虽然打听清楚人是不错，却还没亲眼看到过，真想看看是什么样子的。

    这不，说曹操曹操就到，本来在后屋那边放出金蟾和小白虎的顾青青突然听到顾母的震惊声，便急忙走了回来。

    谁想一回来就看到一陌生的女子在自家，不由担心的走向顾母身边。

    “娘，你，你怎么了？昂贵怎么那么大声啊？”顾青青面带担心的问道，眼神却时不时警惕的看着对面的云想容。

    “没，没事，你怎么这个时候过来了啊？”顾母尴尬的看着出现的女儿，发现女儿用警惕的眼神看向云想容后，立即制止，“青青，不得无礼，对面这位是叶夫人。

    “叶夫人？”顾青青疑惑的皱了皱眉，总觉得有些熟悉，却又想不起来是谁。

    “对，叶夫人，就是叶君离的母亲。”顾母伸手拉了拉顾青青的袖子提醒道。

    “啊？”顾青青这下子同样震惊了，看着对面那位看上去跟没穿越前的自己差不多年纪的女人，怎么也没想到会是叶君离的母亲。

    等等，叶君离的母亲？她怎么会在自己家里，来这里做什么的？

    想到这里，顾青青看向云想容的眼神依旧没有放松，总觉得没什么事情对方不应该会来自己家。

    云想容在顾青青进来后就一直打量着她，发现她看向自己眼神带着警惕和看向顾母带着担心的时候，满意的点了点头，并没有因为顾青青警惕自己而不喜。

    两人互相打量着对方，一时间互不相让，让旁边的顾母看的有些心急，毕竟万一自家闺女以后嫁给叶君离，但现在却得罪叶夫人，那可就不好了。

    为此，顾母立即笑嘻嘻的打断她们的对视，“那个，叶夫人，你先喝口茶吧！”说完看向顾青青吩咐道，“青青，去准备写吃的过来，叶夫人过来不能没吃的。”

    “哦，我这就去。”顾青青点头，转身走去厨房那边拿出之前就买的一些糕点以及糖炒栗子。

    糖炒栗子作为招待人的食物很是不错的，正好让叶君离的母亲尝一尝。

    不过，叶君离的母亲来自己家到底要做什么？怎么感觉娘亲刚刚看自己的眼神有些不对劲，是不是发生了什么不好的事情？

    顾青青带着疑惑和猜测的心思把糕点和糖炒栗子端出来，可却到云想容离开前都没知道对方来自家到底是要做什么。

 第47章商量和小定

    “娘，叶君离的母亲到底是为了什么来咱们家的啊？”

    目送着云想容离开后的顾青青急忙看向身旁的顾母询问，满脸好奇不已。

    顾母闻言看向自家闺女，眼神有些闪躲，“那个，没什么，等你爹回来，娘会跟你爹商量一下的。”

    “额？要跟爹商量，是什么事情这么重要？”顾青青疑惑的皱眉。

    她没有错过自家娘亲刚刚那闪躲的眼神，明显是有什么的，而且可能还跟自己有关系。

    “青青，你去陪你嫂子，娘去田里看看你爹他们怎么样了。”为了怕女儿追着问自己，顾母立即想到去田里看看这样的借口。

    看着自家娘亲那急促的步伐，顾青青更加确定叶君离母亲来这里的事情跟自己有关系。

    只是她不知道是什么事情，不明白自家娘亲为什么要瞒着自己，不禁认真思考起来，想着是不是有什么可以猜到的提示。

    可是左想右想，始终没想到什么可能，有个可能性却被她直接忽视了，觉得不可能是那种情况。

    因此顾青青很是悲剧的错过了知道真相的时候，直到所有人都商量决定后，她才知晓了今日叶君离母亲来是为了什么

    再说另一边回去的云想容，看着站在门口等待的儿子，不知道是该高兴还是该生气。

    什么时候自家儿子会这么好的等自己？看来是真的很喜欢那个姑娘啊？

    “娘，你回来了？”站在门口的叶君离看到自家娘亲回来，立即迎了上去。

    “咳咳，当然要回来，总不能一直在顾家那边啊！”云想容突然起了逗弄的心思，故作严肃的看着叶君离，面露担心之色。

    叶君离见状，心里咯噔一声，总觉得有什么不好的预感。

    “娘，是不是，是不是没有成？还是，还是已经有人定下来了？”叶君离面色平静的问道，但内心却紧张不已，甚至有些害怕结果。

    “哎，君儿啊，其实……”云想容故作为难的叹了口气，随后瞥眼看着叶君离那一直没变的表情终于变得有些僵硬后才笑了起来。

    本来还在伤心难过的叶君离，突然听到自家娘亲的笑声，立即疑惑的看过去。

    见状，眼神闪了闪，突然想到什么，惊讶道，“娘，你，你……”

    “怎么样？这是被我骗过了？看来你平时的冷静遇到这事都没了啊！”云想容笑着摇头，发现以后想看儿子变脸，完全有了办法。

    叶君离闻言满是无奈，“娘，你还是告诉儿子结果吧！”不然他怕自己再被吓几次就得进屋躺着去了。

    “行了行了，进去说。”云想容无奈的瞥了一眼儿子，随后走进屋里，决定好好跟儿子聊聊。

    “恩，也好。”叶君离点头，此时也恢复平常的样子跟着走了进去。

    母子二人走到正厅之中坐下，叶君离也不着急，先给自家娘亲倒了一杯茶水。

    云想容满意的看着儿子的举动，可一想到儿子这么做的原因，还真是有些说不出的难受。

    “哎，你要是平时对娘这么好就行了。”云想容不自觉的抱怨了一句。

    叶君离翻了个白眼，“娘，我想孝顺你也得我爹同意才行。”要知道他一旦接近自家娘亲或者讨好被自家亲爹知道，那可就是好一顿的锻炼，被单方面毒打的。

    云想容一听这话，似乎也想起来自家相公那脾气，有些同情的看着自家儿子，“也是，真是对不起你了，让你都没能跟娘好好亲近。”

    “所以啊，娘别说其他的，先说说事情怎么样了吧！”叶君离有些着急的提醒道。

    “行，就告诉你把，真难看出你平时在外面怎么装的那么冷酷的。”云想容说着，想了想把在顾家与顾母说的那些都一一告知给叶君离听，让他自己明白。

    听完自家娘亲讲述的叶君离立即露出喜意，“这么说来，她，她还没有丁出去，那娘你跟她娘提了没我之前说的？”

    “说了，不过人家要考虑，需要跟她当家的商量一下，你也知道，这不是普通的事。”

    “嗯，知道，我理解，没定下就好，至少说明我还有机会。”叶君离浅笑着点头。

    云想容见他这样，也不多说，拿着茶杯喝了口茶水，但心里却想着顾青青的样子。

    其实越想还真觉得合适，那姑娘长得不错，皮肤白嫩，据说手艺也不错，很勤劳，还孝顺爹娘，能跟自家儿子一起也是好的，最重要的是自家儿子喜欢那姑娘。

    这边叶君离很是高兴，期待着顾家那边的回复，殊不知顾家那边却不似这边如此平静。

    “什么？”正坐下准备吃饭的顾青青猛的一下子站起身，一脸不敢置信的看着对面说出那话的顾父和顾母，很怀疑自己是不是听错了。

    “咳咳，青青，坐下，先坐下，你别紧张，爹这不是跟你商量吗？”顾父伸手安抚着女儿，示意她赶紧坐下。

    他完全没想到说出来会让女儿如此惊讶，不由得怀疑自己是不是说的太快或者太直接，让女儿不能接受。

    “不，不是爹，你，你不是在开玩笑，怎么会突然说起这个。”顾青青一脸纠结的看着顾父，总觉得太过突然了。

    等等，似乎也不是很突然，上午的时候……

    不知想到了什么，顾青青立即转头看向顾母，“娘，不会是今天上午，那个叶君离的母亲来找你是这个事情吧？”

    她觉得自己是不是错过了什么，居然真的是自己之前忽略的那个问题，怎么会呢？怎么会是这个事情。

    “青青啊，确实是这样的，那个叶夫人来找我就是问你有没有许人呢，我说没有，她这才帮她儿子提亲的。”顾母一脸温和的说着，似乎怕女儿生气，尽量带着可商量的口吻。

    “这个，怎么会呢？”顾青青得到了答案，立即坐了下来，还是有些想不通，叶君离的母亲怎么会来提亲。

    “青青，这个，你是不是不同意啊？如果你不喜欢，娘就去给你拒绝。”顾母看女儿这样，以为她不喜欢，心里有些遗憾。

    “不，也不是，我……”顾青青不知道怎么说，说不喜欢那是不可能，但说到喜欢，又有多少呢？

    她自己也不清楚对叶君离到底是什么感觉，更重要的是，叶君离怎么想的，他真的喜欢自己吗？

    不知怎么的，想起上次那次见面，那意外的碰撞，难道，难道他当时说的是真的？

    “青青，青青？”顾母看着在不知想什么的女儿喊了几声，却发现似乎没用，立即让旁边坐着的二儿推一推。

    顾明河见状点头，伸手推了推身旁的顾青青，“小妹，娘喊你呢！”

    “啊？”顾青青回过神来，看了看自家二哥后才转头看向顾母，“娘，你说什么？”

    “哎，娘是问你，是不是真的决定不愿意？娘就是确定一下。”顾母唉声叹气道，“就是怕你以后后悔，毕竟叶家那个小子还是不错的，娘蛮看好的。”

    顾母就是丈母娘看女婿越看越满意的那种，之前在城里她就察觉出那个叶家小子对自家姑娘的不同，因此叶夫人来提亲这事她就是惊讶一瞬间，之后便觉得理所当然。

    可看着自家闺女那样子，如果真不喜欢，她也只能去狠心拒绝了。

    “没有，不是的，娘，我，我自己也不确定，但我不讨厌他。”顾青青看着顾母急忙解释起来，她真的不是不喜欢叶君离，只是不确定而已。

    “不讨厌就好，既然这样，不如就先定下，你看看如何？叶家还是不错的。”顾母试探的劝说着，她是真希望女儿能嫁得好。

    同时旁边顾父和顾大哥也有些赞同，纷纷劝说，只有顾明河有些不高兴的瘪了瘪嘴，既不劝说也不阻止，只是有些不高兴妹妹跟那个叶君离要定下来而已。

    顾青青看着劝说的众人，想了想点头，“行，娘说好就好。”

    她也想明白了，自己就是不愿意，恐怕不一会也会有其他人，想到上次有媒婆来自家，恐怕再不定下来会更多的过来。

    与其跟一个不认识甚至没感觉的人定下来，还不如选择自己看的顺眼甚至有点点喜欢的叶君离。

    想清楚的顾青青也不再犹豫，立即答应下来。

    听到女儿的答应，顾母真是高兴极了，“这就好这就好，那么明天我就给答复去，之后让叶家找媒婆过来。”

    “恩，娘说怎么办就怎么办。”顾青青点头道。

    “好好。”顾母高兴地直点头，真是激动极了，恨不得现在就去叶家那边。

    可也知道作为女方这边要矜持，可不能让人以为他们家赶着要把女儿嫁过去。

    何况本来就是叶家先来提起，那么等等又何妨。

    女儿跟叶家叶小子一起，被别人知道肯定会羡慕的，而且肯定会有好日子过，到时候大房那边就是想欺负女儿也是不行的。

    对于自家娘亲的想法顾青青可不知道，此时她正满怀心思的吃着午饭，脑海中不断想着叶君离。

    她其实很紧张，不知道这个决定是不是对的。

 第48章升级和洗髓丹

    自那日叶母来到顾家之后已经过去两天。

    顾母在那天下午就让顾明河以送东西过去为由告诉叶家，他们这边同意了，只等着媒婆上门来提亲就好。

    从那之后，顾青青就有些魂不守舍，或者说是完全不知道自己当时怎么就答应下来的。

    这不，今天依旧这样，一脸心不在焉的样子洗菜，几乎快把菜叶子给洗烂了。

    一旁的王荷花见状，不禁面露担心之色，“青青，你怎么了？是不是不舒服啊？”

    “啊？”顾青青闻言回过神来，“嫂子，你说什么？”

    “哎，我说你是不是不舒服还是怎么了？怎么一副心不在焉的样子，而且……”顿了一下，王荷花伸手指着拿盆子里的青菜说道，“你看看那些菜叶子，你快洗烂了，这样你就没得吃了。”

    “额？”顾青青低头看去，看着自己手上的那些青菜，这才惊讶的发现它们的菜叶都被自己扯烂了，顿时尴尬的笑了笑，“呵呵，那个，那个我不小心的。”

    “哎，青青，你如果有心事就去休息，嫂子一个人就可以的。”王荷花建议道，她觉得自己做这些事完全做得来，并不需要小姑子帮忙的。

    顾青青有些犹豫，想了想还是点头，“那，那嫂子，我就先离开吧，我有些问题要好好想想。”

    “行，你去吧，这里我一个人忙得过来。”她以前在王家那么多累活都做得来，何况是这么点。

    “恩恩，那辛苦嫂子了。”说完，顾青青立即起身离开厨房。

    本来想着回房间的，后来想想转身往后屋走去，早上放出去的白虎和金蟾还在那边，不知道现在怎么样，得去看看才行。

    “小精灵，现在可以不用屏蔽声音，告诉我之前白虎和金蟾它们的情况吧！”顾青青在脑海里对着系统小精灵说道。

    “叮，宿主，宠物白虎和宠物金蟾为你杀怪获得经验2000，恭喜宿主成功升级，奖励1000两银子，解开个人属性，获得宠物粮食500，背包格子增加两格，开启日常任务。”

    耳边传来小精灵的声音，听到这些，顾青青脚步又顿了一下，却很快反应过来，立即往后屋走去。

    确定来到后屋后，她立即打开系统页面，一看发现真的有了变化。

    顾青青看了看个人属性四个字，想也没想的就点开看了看。

    姓名：顾青青

    等级：10

    攻击：20

    ：0

    防御：20

    速度：20

    敏捷：20

    看着这属性平均下来就只有20不到，顾青青有些黑线。

    “小精灵，这些最高是多少啊？”她怎么看都觉得自己很差，不像是10是满值。

    果然，小精灵的回复让她真是打击很大。

    “宿主，所有满值是一百，这只是根据普通人来算的，一旦超过一百就是修真者，等你吃了洗髓丹后，这些数值会有变化的。”

    “呵呵，说来说去，你就是希望我吃了那颗洗髓丹吧？”

    顾青青猛然想到这些天来，小精灵时不时提醒自己吃洗髓丹，怎么有种诱拐的感觉，就这么希望自己吃那颗洗髓丹修真吗？

    “小精灵，你告诉我，你有什么目的，为什么总是让我吃那颗洗髓丹？”

    “宿主，小精灵是为你好，你不吃的话，你的数值很难满，你以后难道都只靠着宠物打怪升级吗？”

    “有何不可？”顾青青大有就这么干的意思，她觉得让白虎和金蟾去打怪很好，自己可以轻松地过着田园生活。

    “宿主，这个不可能的，宠物白虎和宠物金蟾只能在这里帮你，之后的一些它们等级不够，不可能帮你的。”

    “那就让它们升级。”顾青青想也没想的就说道，可说完就有些愣住，似乎不知道该怎么让白虎和金蟾升级。

    小精灵似乎猜到了她的想法，立即帮忙打开系统商城。

    “宿主，请看商城，这里面什么都有，都是宿主需要的东西，可以帮助宿主提升，可以买装备，同时更可以买给宠物们升级所需要的东西。”

    顾青青听着小精灵的话，仔细看着系统商城里的东西。

    不得不说，她这仔细一看，才发现自己之前许多没注意到的东西，里面不只是她以为的那些。

    之前一直以为就是游戏系统，商城里也就那些游戏里有的都有，却突然发现，里面几乎各种都有，不管是现代还是古代或者未来科技的东西。

    “小精灵，这些，这些都可以买了之后拿出来吗？”顾青青不确定的问道，这些东西拿出来，可是会轰动的啊！

    “是的，宿主，这些都可以拿出来，不过需要你升级，你没看到那些上面，有些需要你等级高了之后才可以解开吗？”

    “哦，也是，那么系统，那些让白虎和金蟾升级的需要多少等级？”

    “二十级，宿主现在十级，还差十级才能达到。”

    “那，那这之前白虎和金蟾就只能现在这里吗？”

    “是的，一直这样，除非宿主你尽快升级，不然他们不能化形的。”小精灵很是无情的打破了顾青青之前想要采菊东篱下的想法。

    听着小精灵的话，看了看系统商城里的东西，再看看自己现在的银钱，她觉得，果然还是要自己努力才行。

    “小精灵，你赢了，我会努力的。”为了帮助金蟾和白虎，她必须努力升级和赚银子才行。

    不过看着里面那些便宜的东西，她突然发现自己觉得贵的，在系统商场里居然特别便宜，比如百年人参和灵芝，还有千年人参和灵芝居然在系统里只要十几两和五十几两银子，拿出来卖的话岂不是能翻倍很多。

    “小精灵，里面的东西应该可以拿出来卖的吧？”顾青青试探的问道。

    “可以，只要拿出来就是宿主的，哪怕宿主是要卖那些装备的衣服也可以。”小精灵诚实的回答。

    “行，我知道了，我会努力升级赚银子的。”顾青青觉得自己一下子又有了动力，似乎已经看到现实中白花花的银子以及自家越过越好的场景。

    更重要的是那些衣服，她到时候也可以拿出来爹娘和大哥二哥以及嫂子他们穿，至少可以保护他们。

    这个年代，谁知道会不会突然出事，虽然他们只是在距离京城不远的城池附近，但还是会波及到什么。

    想清楚的顾青青决定，也许听小精灵的吃下洗髓丹也没什么不好的，至少自己可以变强，能保护好家人。

    “宿主，你这样想就对了，这个世界其实不一定就真的如你所看到的这样，你吃下洗髓丹，好好修炼，至少有一定保障，除了保护你自身之外，你也可以保护好你想保护的人。”

    “恩，你说的对，之前是我想差了，即使吃下洗髓丹，只要我自己愿意，依旧可以过着平静的田园生活，如果没有实力，一旦出现问题，恐怕我自身都难保。”

    顾青青算是明白了，不管在什么地方，都还是要有能力才行，也许修真也不是多么差，到时候自己看看家人是不是也能修真，一起修真不就更好。

    小精灵见说服顾青青也是松了口气，真担心她依旧坚持不吃洗髓丹，那样后面很多任务和副本就没法做的。

    顾青青和小精灵谈妥，却并没有着急吃下洗髓丹，这个必须在不会被人发现的情况下才行，只能等晚上都睡着后她在行动。

    “好了，既然这样，那就让金蟾和白虎回来吧，已经不需要它们每天辛苦了，之后我会自己努力的。”顾青青握紧拳头，决定之后一定要自己努力升级才行，不能依靠白虎和金蟾。

    小精灵得到指令，立即表示明白，随后便召唤白虎和金蟾回到了系统宠物屋中。

    “主人，我们回来了。”回到宠物屋的白虎和金蟾立即与顾青青联系上。

    听到它们的声音，顾青青高兴地点头，“恩，我知道了，这么多天谢谢你们了，已经升到十级了，之后你们可以好好休息。”说完顾青青拿出一百颗宠物药丸分别给了五十颗。

    得到药丸的白虎和金蟾高兴不已，都有些激动，也没多问为什么不需要它们帮忙，觉得主人怎么说就怎么做。

    顾青青见它们高兴，心里也高兴，随后打开系统，准备整理一下系统背包，想到刚刚又多了两个格子，真是很高兴。

    她现在除了属性，背包已经26格，里面猪肉、兔肉和蛇肉一堆，洗髓丹一颗，解毒丹和万能丹各一颗，之后就是布衣布鞋布裤等装备一套外加木剑，还有兔耳朵、青铜衣和青铜剑以及宠物粮食540颗。、

    银子的话也变成了1300两银子，看上去很多，可以让上河村一家十口人一辈子不用愁，只是对她来说还少，想到系统商城里的那些东西，这些钱真的太少了。

    “系统，如果在现实中赚了银子，是不是可以兑换到系统里来？”顾青青试探的问道，她有点希望可以这样。

    “叮，宿主说的不可行，宿主只能靠做任务和升级来赚银子。”

    “啊？那岂不是很久很久都不能买那些宝贝。”

    “宿主放心，日常任务银子很多，二十级之后的打怪和升级也会有很多银子，甚至可能是黄金，所以宿主加油。”小精灵很是善心的提醒。

    顾青青一听，立即点头，“行，我会努力的，没想到还有黄金。”想想也是，银子上面不就是金子，自己努力的话恐怕害死可以的。

    就在她想询问小精灵，日常任务是什么的时候，突然听到前屋传来声音，似乎在喊自己。

 第49章交换信物和遇上

    “青青，小妹，在哪？”

    听着前屋传来的声音，顾青青立即关闭系统，让小精灵屏蔽声音后快速往前屋走去。

    “嫂子，我在这呢，我刚刚在后屋的。”顾青青急忙跑进屋里看到正在寻找自己的嫂子，有些不解道，“嫂子，你喊我有什么事吗？”

    “青青，你终于出来了，赶紧跟我来，外面有人来了。”王荷花面带笑意的看着顾青青说道。

    这样的她让人顾青青一头雾水，更加不解，“嫂子，是谁啊？这么着急？”

    “傻丫头，你出去看看就知道了。”王荷花一脸保密的样子。

    顾青青带着疑惑的神情走了出去，发现自家爹娘居然已经回来，同时大哥二哥也在，最重要的是，还有个叶君离和他娘以及不认识的男人和妇人。

    “青青，来了，赶紧过来。”顾母看到女儿到来，立即伸手招呼她过来。

    顾青青闻言走了过去，只是眼神时不时的看向叶君离那边，似乎隐约猜到了一些事情。

    “娘，爹，这是……”顾青青有些明知故问道。

    “青青，这是叶夫人和叶老爷，他们这次带着叶君离和媒婆来这里是提亲的，来交换信物。”顾母一脸笑容的说着，似乎很是高兴。

    “哦，这样啊！”顾青青呆愣的点了点头，哪怕是猜到，可亲耳听到在家娘亲这么说还是有些惊讶和紧张的。

    虽然一早就知道这个时空的定亲和成亲与自己以前了解到的古时候纳彩定亲和成亲不同，但也只有这个时候才真正确定是不一样的，自己是到了一个架空的朝代。

    看了看那边面无表情的叶君离，在发现对方要看过来的时候立即别过眼装作什么也没看。

    其实她很怀疑，这样的他是不是真的喜欢自己，真的愿意跟自己绑在一起定亲吗？

    可怎么看都看不出来他是在高兴和激动啊，会不会其实他根本不喜欢自己，只是在耍着玩的。

    顾青青在心里猜测了好几种可能，不管是哪种，她都觉得叶君离根本不喜欢跟自己一起，不然怎么会面无表情，看上去像是欠了他银子似得。

    就在顾青青乱想的时候，那边媒婆已经在他们之间看了个来回，在叶母的示意下，立即走到他们中间。

    “哎呀，这看上去真是郎才女貌，很是登对，真是越看越相配啊！”媒婆一脸笑容的看着顾青青和叶君离二人说道。

    顾青青有些害羞的低下头，其实是紧张的，她怕自己会脱口而出一句让爹娘丢脸的话来。

    如今已经到了这个地步，都要交换信物，如果自己拒绝，恐怕不好。

    那边叶君离像是感受到顾青青的不安和紧张，眼神闪了闪，立即走到叶母旁边小声说了句什么，只见叶母云想容点头表示明白。

    之后叶母走到媒婆那边，在媒婆耳边小声说了说，媒婆脸色是变了又变，最终却还是点头应下。

    “那个啊，我看啊，这件事很是好，不如让两个孩子自己去说说话，其他的咱们大人们商量就好。”媒婆面带笑容的看着顾家父母提议道，至于叶家，在她看来叶夫人自己亲自这么说的，那怎么可能不在反对。

    “这个啊，也好，那就让他们自己去说说话吧！”顾父本来有些犹豫，但看到顾母的眼神，便点头应下，但心里还是有些不高兴的。

    始终是自己疼宠了十几年的女儿，一下子要定给别人还真是不甘心，但想想女儿还小，还会在家里两年也就略微放了放心。

    “那行，那就让叶家小子带着顾家丫头去玩。”媒婆这话是对着叶君离说的，完全让叶君离主动。

    叶君离也不辜负众望，立即走到顾青青身边去，“那个，我们出去走走。”

    本来顾青青想要拒绝的，但身旁顾母一直推攘，再想想自己其实也有话要说，便点了点头答应下来。

    随后两人在众人那调侃的目光下一起走了出去，直接走出顾家的院子。

    “那个……”两人异口同声的发出声音，立即惊讶的看着对方。

    “你先说。”再次异口同声，顿时有些尴尬。

    不等叶君离再开口，顾青青看准时机道，“你先说吧，说完我说。”她总觉得他说的话会让自己改变下面的话。

    “那好，我先说吧！”叶君离点头，看了看四周，确定没人后说道，“其实，其实我上次说的是真的，我喜欢你了，不知道你怎么看？”

    “啊？”顾青青没想到他要说的是这个，顿时惊讶了一下，之后便有些不知所措。

    “你怎么了？是不是，是不是我说错话了？”叶君离面无表情的说着，但语气里带着浓浓的担心和紧张。

    顾青青有些疑惑的看着叶君离，要不是他现在开口，她其实真看不出来他关心自己或者是真的紧张。

    “你，我以为你之前说喜欢只是玩笑，没想到你是认真的。”顾青青严肃的说着。

    “没有玩笑，是认真的，我第一次在后山见到你，就觉得你不一样，跟别的姑娘都不同，第二次后让我有些不一样的感觉，第三次之后就觉得自己可能喜欢上你了。”

    说完这话的叶君离满脸严肃和认真，像是在做什么承诺一样。

    看着这样的他，顾青青不厚道的笑了，“我知道了，你这样还真是严肃的像个老头，明明才十五岁，居然还……”

    等等，十五岁？天啊，自己是不是老牛吃嫩草啊！

    没说完话的顾青青一脸惊讶的看着叶君离，似乎此时才想起叶君离的年纪，之前完全是忽视掉了。

    “怎么了？居然还什么？”叶君离不解的看着顾青青，不明白怎么说了一半就断了。

    “没什么，没什么。”顾青青尴尬的笑着，心里真是无语极了，之前完全忽视了这茬，现在想来可不可以后悔啊？

    只是看着对面叶君离的样子，她知道估计反悔是不可能的，实在是没有理由，总不能理由就是自己不愿意老牛吃嫩草吧？

    可现在看来，自己根本没他大，真是想想够心塞的，也幸好他看上去很是成熟稳重，不然自己还真是得心塞下去。

    “青青，青青？”耳边传来声音，抬头看去才发现是叶君离一脸担心的样子。

    “咳咳，我没什么，对了，我们去别处走走。”为了不让他继续追问，顾青青只能随便找了个理由。

    叶君离眼神闪了闪，却也不拒绝，点头应下，便与她一起离开院子前。

    两人也没打算走多远，就是在附近转转就好，毕竟里面商量的结果还要等一等的。

    却不想他们还没走多远就遇到了一个意想不到的人，完全没想过会遇到的。

    “青青，你这是要去哪啊？你旁边的是谁啊？”正前方走来的询问的不是别人，正是顾青青非常不想见的堂姐顾兰兰。

    “堂姐。”顾青青不情不愿的喊了一声，真没想到会遇到她。

    “青青啊，你还没说他是谁呢！”顾兰兰一副娇羞的样子来到顾青青身旁问道，时不时偷看想叶君离。

    “堂姐，你别站在我旁边，我怕，怕你推倒我。”顾青青很是无辜的走到旁边说道，她真是一点也不喜欢顾兰兰靠近，那推攘真是要把自己推倒吧！

    看看她那副害羞的样子，不会是看上叶君离了吧？

    我去，一见钟情吗？还是其他的，亦或者其实认识，只是故意装的不认识吗？

    “青青，你，你怎么能这么说我，我是你堂姐。”顾兰兰面带委屈的说着，眼神依旧瞟向叶君离。

    听到她这声音的顾青青差点吐了出来，一旁做了个呕吐状，随后更是无辜的说道，“堂姐，我拜托你恢复好不好，你这样我很不适应啊！”

    “你……”顾兰兰惊讶的看着顾青青，脸上表情很是愤怒，却在感受到叶君离看来时立即收敛起来。

    “好了，堂姐你有什么事就说，没事我们就离开了。”顾青青不想多说什么，如果知道会遇到顾兰兰，她就不会提议来这边散步了。

    顾兰兰一听她要离开，立即紧张起来，“青青啊，你等等啊，你要去哪里，不如我跟你们一起去，你还没告诉我他是谁呢？”

    “堂姐，我们去哪里不方便带你，而且他是谁？我想你应该知道的，你不知道也就不会过来了。”顾青青一脸‘知道就别装’的表情说道，对于顾兰兰那演戏只能说太假。

    通过她刚刚时不时看向叶君离那爱慕的眼神就可以看出，绝不是第一次见到，或者说早就认识这个人。

    “你，你乱说什么，我知道怎么可能问你。”顾兰兰有些慌张的解释着，不想被叶君离误会，只可惜叶君离从头到尾就除了那一眼之外没怎么看她。

    或者说是叶君离的眼神一直在顾青青身上，完全忽视了旁边的顾兰兰，几乎是无视的很彻底。

    顾青青发现这个情况，真是高兴极了，对叶君离这么视若无睹顾兰兰很是满意。

    对他做了个满意的眼神，之后才看向顾兰兰说道，“堂姐，我不想跟你说什么，你狡辩也没用的，我还有事，我们就先走了。”说完不给顾兰兰开口的机会直接离开。

    留在原地顾兰兰还想追上去，可却被叶君离转头看的那一眼给吓住，只能不甘的站在原地一会后快速离开回家。

 第50章牵手和嫉妒

    “哈哈，真是笑死了。”离开顾兰兰那边后，顾青青终于放声大笑起来，一想到刚刚顾兰兰那憋屈的表情她就觉得高兴。

    “你很讨厌她吗？”叶君离突然出声询问，不明白她怎么笑的这么高兴，毕竟据他所知，那个人应该是她的堂姐才对。

    听到他这话的顾青青完全没多想，直接脱口而出道，“是的，我很讨厌她，非常讨厌那个虚伪的人。”说完的她一点也没觉得有什么不可说的。

    如果他连这样的自己都不能接受，那就没必要考虑跟他一起，直接回去拒绝就好。

    “这样啊，我知道了。”谁想叶君离出乎意料的点着头，完全没有一丝厌恶或者不喜的表情。

    “你，你知道什么了？”顾青青疑惑的看着他，不明白他知道什么，自己似乎没说什么吧？

    叶君离见她一脸疑惑，却浅笑了笑，“知道你讨厌她，那以后再看到我会躲着的。”

    “额？哦，也好。”听到他回答的顾青青点着头，觉得有道理。

    既然她跟他都要定亲，那么就得让他远离顾兰兰那个人，没看到自己在的时候那人还想勾搭他吗？

    等等，不对劲啊，顾兰兰那样子有点不像是一见钟情，还有他的样子，怎么看也不像是第一次遇到的样子。

    “你认识顾兰兰？”顾兰兰犹豫了一会还是开口问了出来，觉得要问清楚才行。

    “嗯？顾兰兰，就是刚刚那个你堂姐吗？”叶君离微微挑眉反问。

    “是的，就是她，听上去，你是不是认识她啊？”顾青青试探的问道，有些小心翼翼的看着叶君离，就怕听到的是自己不想要的回答。

    “哦，认识，之前总是偶遇她，我跟你一样，也很不喜欢她。”叶君离毫不犹豫的把自己的不喜表达出来，同时把之前几次遇到的情况告诉给顾青青听。

    顾青青听完他的讲述之后整个人愣住，紧接着反应过来笑的很是欢快，“真，真的吗？她以前经常出现你面前搭话？”

    “恩，是的，刚来不久的时候经常出现，后来就少了，只不过还是偶遇过几次。”

    “哈哈，笑死了，既然认识，那她知道你是谁吧？那么她刚刚那是什么意思，是想装作失忆吗？”

    顾青青不得不脑补起什么，忽然觉得顾兰兰刚刚有点像是扮演绿茶婊一样，明明认识还装作不认识。

    靠，看来自己还是小看了那个堂姐，果然脸厚厚的啊！

    想到这里，她看向叶君离的眼神有些复杂，这样招惹女人的男人，不，现在还只能称为男孩，这样的男孩真的好吗？

    “你，你那是什么眼神？”感受到顾青青那复杂眼神的叶君离疑惑起来，伸手摸了摸脸，不明白自己怎么了，怎么盯着自己脸发愣。

    闻言，顾青青回过神来，摇了摇头，“没什么，就是觉得，你不过才十五岁就这么招人喜欢，万一……”

    还没说完的顾青青立即顿住，不知想到了什么，脸色有些复杂，像是在隐忍和嘲笑什么。

    “你又怎么了？”叶君离伸手抚了抚额头，有些无奈，不知道自己到底哪里惹她好笑。

    顾青青听到立即笑着摇头，“不，这次不是你的问题，我就是想到一件事觉得很好笑。”

    “什么事？”叶君离问道。

    “咳咳，难道，你没发现吗？顾兰兰可是十七岁的，而你，你才十五岁，结果她，她居然表现的像是你比她大似的。”说完顾青青捂着嘴偷笑，真没想到顾兰兰这么爱作，连装年纪小都做得来。

    叶君离听了她的话却陷入思考，似乎想到了什么，一脸严肃的表情，甚至有种要吐得感觉。

    “你，你没事吧？”注意着叶君离的顾青青没错过他那些表情变化，更是发现他的不对劲，立即伸手扶着他。

    “没，没事，就是想到一些事要吐。”想到之前几次，那个女人居然喊自己君哥哥，真是越想越恶心。

    不过他不会把这些告诉顾青青的，不是怕她笑话，而是觉得没必要。

    只是心里更加坚定，下次看到那个女人绝对要绕开，不要再有什么牵扯才行。

    “真的没事吗？”顾青青见他恢复，却还是有些担心的问道。

    “没事，真的好了，我们不如先回去吧，恐怕两位爹娘已经谈好了。”说完，叶君离伸手抓住顾青青扶着自己的手，握紧那右手转身往回走去。

    顾青青猛然被握住右手，有那么一瞬间愣神，很快反应过来要挣脱开来却已经挣不开，只能任由他握着。

    只是却边走边害羞，是不是注意四周，怕被村民们看到什么。

    而回去顾家那边的他们殊不知在另一个方向的顾家，那个被他们共同厌恶的顾兰兰正在打着拆散他们的注意。

    “娘，我不要，我不要嫁给表哥，我就要嫁给叶君离。”顾兰兰抓着顾李氏的手摇摆着，不断地撒娇，希望顾李氏改变主意。

    只可惜顾李氏心意已决，怎么能让顾兰兰这么轻易的就说服呢？

    “不行，你别想那些，叶家怎么比得上比表舅家的表哥，他可是童生，说不定之后就是秀才，难道你不想做秀才娘子吗？”

    顾李氏可是想好了，准备抽个时间就去表弟家那边，准备把自家女儿跟表弟家的儿子亲事定下，这样就不用担心。

    可谁想到女儿出去一趟后回来就吵闹要嫁给那个叶家的人，不说那个叶家是外来的，就是不外来，又怎么比得上表弟那秀才一家。

    “娘，我不要，我不要嫁到表舅家去，你也知道我表舅家，虽然秀才多，可是根本就很穷好不好？难道我嫁过去要帮着做农活吗？”顾兰兰不依不饶的摇着顾李氏的手腕，怎么说也不同意嫁到表舅家。

    一想到表舅家那么穷，虽然是秀才，但是看着很好，但那吃的可没多好，自己嫁过去岂不是要受苦，比在家里还不如呢！

    不管怎么说，顾兰兰就是坚定，绝不要嫁到表舅家嫁给表哥，她一定要嫁给叶君离。

    想想叶君离长的那么好看，叶家住的房子又大，而且叶家的叶叔是私塾的老师，更重要的是，他们家看上去很有钱，马车都有，怎么看都比表舅家好。

    打定注意的顾兰兰立即劝说顾李氏，势必要让她同意自己跌想法。

    顾李氏本来也是坚定让自家女儿嫁到自家表哥那边，可现在听着女儿说的这些，她其实也有些犹豫起来。

    “女儿啊，你说的是真的？那个叶家，叶家去了顾老二家，还带着媒婆去的？”顾李氏一脸复杂的看着顾兰兰，似乎不相信这个事情。

    顾兰兰见状立即点头，“是的，娘，我亲眼看到的，他们一家都去了，而且顾青青那个死丫头还跟着叶君离一起出现，肯定就是去谈亲事的。”

    “怎么可能，叶家怎么可能看上他们家那个丫头，叶家虽然不是我们本村的，但，但毕竟也是有家底的，怎么会看上顾老二家。”顾李氏不敢置信的摇头，挥开顾兰兰的束缚，来回走动，始终不能相信。

    “娘，是真的，你别不信，不然你现在去看看，或者你过会找人大厅，肯定会都知道的，他们家肯定就是在谈定亲，不然怎么会带着媒婆过去。”

    “不可能，叶家凭什么看上你二叔家的丫头，你二叔家那样子，那个青丫头长的还没你好，怎么可能会被看上。”

    “可是事实就是如此啊，娘，你别不信，难道你要看着二叔家发财吗？”顾兰兰小心翼翼的说着，明显带着试探的口吻。

    顾李氏一听，想也没想的就摇头，“怎么可能，你二叔家怎么可能发财，决不能。”她要是愿意让顾老二家发财就不会每年去折腾，怎么能让她们家先发财。

    见自家娘亲这样，顾兰兰立即满意的笑了，却还是很快掩饰好自己的表情，立即假装好意的提醒道，“所以啊，娘，我们怎么能这样眼睁睁看着二叔家过得好，还不如，不如我嫁去叶家，到时候还能帮衬我们家，那样你就可以穿上城里的那些绫罗绸缎了。”

    “娘，你估计没看到叶夫人穿的那些，那可真是好看，还有马车，叶家的马车好大的！”

    “真，真的吗？”顾李氏开始有些心动，似乎开始在动摇一开始的决定。

    毕竟想到有银钱，想到自己可以过好的日子，比起一个名声，顾李氏更是想要银钱。

    “真的，娘，你不信可以去看看的，而且顾家房子那么大，到时候我嫁过去，我还可以让你去住呢！”顾兰兰继续在顾李氏耳边诱惑着，给顾李氏画好了一张完美的图。

    “行，娘考虑考虑，等，等会我找人问问，如果是真的，那么，那么就让你嫁过去。”顾李氏故作平静的点了点头，内心却平静不下来，像是已经看到自己以后美好的日子，这让她很是激动。

    母女两个共同脑海中描述着以后美好生活的图形，脸上的笑容加深，像是幸福就在眼前一样。

    只可惜她们想的都很美好，却完全没想到这件事不止是他们同意或者决定就可以的，还需要看叶家和叶君离的态度。

 第51章惊现防御法器

    对于那边顾家大房的一切，顾青青一家并不知道。

    此时已经回来的顾青青和叶君离手牵手的走进顾家。

    本来已经商量好，只等着她们回来当面交换信物的两家人包括媒婆在内，看到他们手牵手回来，脸上立即露出了笑容。

    “好好，这下子顾嫂子你放心了吧？看看他们这样，怎么可能没有意思，你放心，我儿我还是知道的，绝不会辜负青丫头的。”看到儿子表情的叶母面带笑容的伸手抓住顾母的手轻拍着说道，更是在保证着什么。

    顾母见状点头，“是啊是啊，叶妹子，我相信你，那这件事就这么定了。”

    “好，那我们就当着孩子的面交换信物吧！”叶母说着伸手从怀里拿出一块玉佩，那玉佩怎么看都是价格不菲的样子。

    “这，叶妹子，这是不是太贵重了？”顾母有些犹豫，自家的信物跟这个贵重的玉佩比起来，是不是显得太不值钱了。

    “没事，信物当然要越贵重越好，这代表重视啊！”叶母笑着解释，其实是在是这枚玉佩有意义，是叶君离主动提出来交换的，她也没办法。

    顾母见她这么说，想了想还是把自家的那长命锁拿了出来递过去，“我们家就这个青青小时候带过的长命锁之前，只能给这个了。”

    “是吗？青丫头带过的？那就这个了，这个好。”叶母高兴地点头，就要这个就好，反正都是给自己那个儿子，估计他会高兴的。

    说真的，叶君离此时却是很高兴，能收到顾青青小时候带过的东西，他还是很愿意接受的。

    可顾青青却有些澹没想到会用自己小时候戴过的长命锁做交换信物。

    不过想想也只，自家却是没什么之前的东西，估计这长命锁本来还是要留着传下去的。

    两家当着顾青青和叶君离的面交换了信物，之后又在媒婆的见证下让叶父写了婚书，代表两家正式结亲，至于真正成亲的日子则是在两年后。

    毕竟现在顾青青才十四岁，这个年代，十六岁才是真正的成年可以嫁人。

    “好了，一式两份，这样就好。”叶母说着让叶父把其中一份递给顾父去。

    “恩。”叶父得到妻子指示，立即拿着一份递给顾父。

    顾父急忙伸手接着，“好好，那么以后就是亲家了。”说完这话的顾父其实还有些不敢置信。

    真的没想到自家会真的跟叶家接亲，以后就是亲家，走到哪里都会知道他们家有个有钱和有学问的亲家。

    信物交换完毕，两位父母又当着对方的面，把信物分别交给了顾青青和叶君离，交代他们要收好东西。

    顾青青接过玉佩，还没好好看看，就突然被脑海中传来小精灵的声音给惊住。

    “叮，恭喜宿主获得法器玉佩，可以加防御150。”

    “什么？”顾青青心里震惊起来，很想问问小精灵怎么回事，可想到现在的情况，只能先默默忍下来。

    “行，就这样，既然已经成了，那我们就先回去了，以后两家多多走动，让两个孩子可以接触就好。”叶母挽着叶父的手准备离开，走前还不忘跟顾家交代一声。

    顾母听了点头同意，“你说的对，这个是肯定的，让他们自己处处。”说完顿了顿，看着要离开的叶母又说道，“不如今天中午就在这里吃饭吧，现在回去肯定也来不及的。”

    “额？这个……”叶母有些为难的看向叶父，又看了看叶君离那边。

    却发现两父子居然一致认同的点了点头，这才笑着应下，“那行吧，那就在这里吃饭了。”

    “好好，我们这就去准备，你们先跟我当家的聊聊。”叶母说着转身让王荷花跟自己一起去厨房那边准备。

    至于顾青青则被留下，作为今日刚定亲的主角，当然得留在这里陪同未来公婆。

    “那个，既然你们这事情成了，那我就先走了，我还有别的事呢！”本来一直没起到什么作用媒婆突然开口说道。

    叶母闻言这才想起媒婆还在，立即拿出钱袋把银子递了过去，“行吧，你先走也好。”反正当初带着媒婆也是为了走走形式，现在已经成了，媒婆当然不需要了。

    媒婆见到钱袋高兴极了，完全没在意其他的，直接高兴地转身就离开。

    顾青青看着媒婆离开，不知怎么的，总觉得媒婆走后会有什么事发生。

    “怎么皱着眉头？”站在顾青青旁边的叶君离一直注意着她的表情变化，见她皱眉立即小声的询问。

    感受到耳边传来的热气，顾青青本能的后退一步，反应过来后立即瞪了一眼叶君离。

    “呵呵……”没得到回答，反而得到瞪眼的叶君离笑了笑，一点也没有生气。

    顾青青看他笑，直接白了一眼，随后冷哼一声往后屋走去。

    叶君离见状，抬脚直接跟了上去，留下叶父叶母以及顾父顾大哥几人在那边说说笑笑，完全没注意到这两人离开。

    “你怎么往这后面走？”跟在顾青青身后的叶君离突然问道，有些疑惑的看着前面的情况，发现都是草丛堆和一些树木。

    “我喜欢不行吗？”顾青青反问道。

    “行，你喜欢就好。”叶君离点头，语气中满是无奈，可看向顾清清的眼神却满是宠溺。

    皱了皱眉，顾青青有些受不住这样看着自己的叶君离，总觉得会不会太快了。

    “别担心，顺其自然就好，我不逼你的。”像是看出了她的犹豫和迟疑，叶君离立即开口说道，只是不想她一万想不通和尴尬而退缩。

    “恩，我知道了。”听到他的话，顾青青松了口气，觉得他说的很有道理，自己或许就该这样，顺其自然。

    既然已经来到古代，那么就要适应，总要嫁人，不如趁着这两年先好好培养或者调教，如果不行再分好，就当做谈一场恋爱吧！

    想通的顾青青也不再介意叶君离靠近自己或者做什么，她直接走到自己之前来后屋做的小石凳那边去，准备以思考问题为由先问问小精灵刚刚的情况。

    而在叶君离看来，确实以为顾青青在思考问题，只是不知道在思考什么，毕竟她刚刚明明看上去就应该是想通了的。

    但看着她现在这样，实在搞不懂，却也不想打扰，怕耽误她思考问题，便走到旁边另一个石凳上坐下来，安静的在一旁等待。

    “小精灵，你刚刚说玉佩是法器，这个怎么回事？难道这个世界中，还有法器吗？”满是疑惑的询问着小精灵。

    “宿主，小精灵不知道，但可以确定，那个玉佩就是法器，跟系统商城里的一些法器很相似，不过没有那些厉害而已。”

    “嗯？这么说是真的，那么，你觉得这个世界还有其他跟这个玉佩一样的法器吗？”顾青青在意的是这个，如果还有的话，是不是意味着这个世界并不是普通的架空古代。

    “宿主，这个不确定，但是小精灵可以告诉你，这个世界绝不是普通的世界，小精灵可以感觉到这个世界有灵气，应该是可以修真的。”

    小精灵此话一出，顾青青是震惊不已，之前的猜测算是得到证实。

    不要问她为什么之前会怀疑这个世界不一般，实在是系统太可疑，加上玉佩是法器，这么新的玉佩是法器，那么怎么可能没有其他的，有其他的话就说明有人会制造。

    这么慢慢推算下去，怎么可能不怀疑这个世界不是普通的种田世界。

    搞了半天，自己不是穿越来种田世界了，而是到了架空朝代架空世界，更重要的还是个可能危险重重的世界。

    “小精灵，告诉我快速升级和赚银子的办法，我要赶紧升级和买那些装备以及修炼的功法。”她现在不能继续浪下去，必须要开始认真起来。

    谁知道会不会突然哪天冒出一些修真者斗殴波及到他们一家，或者……

    等等，自己是不是忽略了什么，这枚玉佩是叶家的，而且看上去一直在叶家身上的，这个，叶家难道是……

    想到这里，顾青青立即回过神来，看向叶君离的眼神很是复杂，她很想问现在可不可以后悔，可不可以不要定亲了。

    她之前最多以为叶君离他们一家就是某个大家族出来的，或者是被赶出来什么的，但现在看来可能不是，会不会是逃到这里来的？

    一想到这种可能，那就意味着被发现的话，连他们顾家也会有危险的。

    “你，你怎么了？”感受到顾青青看着自己不善眼神的叶君离很是担心的问道，不明白短短时间她想了什么，怎么突然这样不善的看着自己。

    顾青青听到他的声音，立即愣住，随后复杂的看着叶君离，很是犹豫要不要开口询问，还是装作不知道的样子。

    犹豫不决的她真不知道该怎么办，万一叶家其实不知道这东西是法器呢？

    “到底怎么了？你告诉我。”叶君离终于忍不住伸手抓住顾青青的肩膀，有些着急，他不想看到她那愁眉不展的样子，更重要的是她看向自己的眼神让他不喜欢。

    顾青青猛的被抓住，一时间僵了一下，却很快恢复过来，有些无奈的叹了口气，“我其实不是针对你的，我，我是针对这枚玉佩的，你知道这枚玉佩是什么东西吗？”

 第52章警惕和决心

    “嗯？这不就是块玉佩吗？还能是什么？”叶君离满是不解的看着顾青青指着的那块玉佩。

    这玉佩是在他还小的时候，祖父祖母送给他的，当时千交代完交代，让他一定要保存好的。

    所以这块玉佩对他很重要，也正因此他才会选择用玉佩做信物交换，代表他很重视她。

    可现在看她的样子，怎么像是这玉佩有什么秘密？

    眼神闪了闪，叶君离盯着她看，却并没有开口追问，而是静静等待。

    顾青青迎着叶君离的眼神，咬了咬唇，迟疑道，“你，你真不知道吗？”

    不可否认，在听到他说这只是块玉佩的时候，她真的是松了口气，至少表明他不知道玉佩是法器，那么就更不可能知道修真者的事情。

    “不知道，难道这玉佩不止是玉佩这么简单？”叶君离立即猜到什么，带着试探的口吻询问。

    “额？”顾青青没想到他会这么问，一时间有些愣住，却很快反应过来摇头，“其实也没什么，我，我就是随口问问而已，我还以为是什么宝贝呢！”

    “不是。”叶君离说着，眼睛紧盯着顾青青看。

    顾青青听到这话松了口气，以为自己说的他相信自己说的，可很快就发现自己想多了。

    发现他盯着自己看，那眼神一眨不眨，顿时一个机灵，明白他说的‘不是’并不是说的不是宝物，而是在说她说的那话不是那个意思。

    一时间顾青眼神闪躲，完全不知道该怎么说，没料到他会这么说。

    对于她的闪躲和无言，叶君离都看在眼中，正因为这样才更加的疑惑和好奇，不知道她到底知道了什么，亦或者这块玉佩有什么秘密。

    只是再怎么好奇，这都是她的秘密，他并不能直接询问，眼神闪了闪，想到她的犹豫，他故作大房的说道，“不想说就不要说，我没有逼问的意思。”说完伸手想要摸一摸她的头。

    顾青青本能的就想要躲开，看着悬空僵在那里的手，有那么一瞬间自责和尴尬，“不好意思啊，我，我本能反应。”

    她真的是本能的反应而已，不是故意的，不过，谁让他伸手过来摸自己头呢，躲开也很正常的。

    “恩，没事。”叶君离故作不在意的摇头，眼里却明显有些黯然。

    但他却并不气馁，想到以后接触的时间会多，他相信她总有天会习惯的。

    顾青青见他真的不在意才松了口气，摸了摸手中的玉佩，有些挣扎起来。

    抬头看了看叶君离，见他真的是不在意后却有些不自在，咬了咬唇瓣，“其实，其实这玉佩本来就是你的，我知道了什么不应该瞒着你，但我希望我说出来后你不要问我怎么知道，只希望你能告诉我，这玉佩是哪里得到，你到底是什么人。”

    “嗯？”叶君离看着突然严肃起来的顾青青，顿时也严肃起来，似乎意识到玉佩可能真的不普通。

    “你说吧，我知道你的意思了。”他会保密，也不会多问，只希望她以后能告诉自己真相就好。

    “那行，那我就说了，这玉佩似乎是个防御法器，是个宝贝，戴着这个可以减少受到的伤害。”顾青青满脸认真的说着，边说边摸着玉佩。

    说完的她根本没有想过他会怀疑自己，或者会因此要害自己，也许是因为自己有系统存在，有白虎和金蟾保护，亦或者是她本身就相信他吧！

    连她自己都不知道为什么，为什么偏偏对他有兴趣，对他不一样，甚至很信任。

    不过她也不去多想，她现在就想知道玉佩的事情，真的很好奇，这个世界是不是真的不是普通世界。

    叶君离可不知道这一瞬间顾青青想了很多，他只知道他在听到她说玉佩是防御法器的时候整个人愣住。

    不知怎么的脑海中闪过小时候的一些记忆，似乎祖父当时说过什么，太过遥远并不太清楚，但他可以肯定，玉佩确实不普通，或者说这玉佩的背后有什么。

    只是自从祖父祖母去世之后，他们一家搬到这里，他就渐渐忘记那些，或者说是故意忘记那些记忆，只因为担心自己那个时候的猜测，那些人要找的东西会是这个。

    顾青青注意到叶君离的眼神变得很是复杂，看着玉佩的眼神有些不明，不禁有些紧张，或者说是警惕，怕他做出什么来，或者是杀人灭口？

    就在她紧张的想要放出金蟾保护自己的时候，却突然听到对面叶君离开了口，这一开口真是震惊不已。

    “也许你说的是对的，这不是普通的玉佩，不过防御法器？这还是第一次听到。”叶君离直接笑了起来，可笑意却不达眼底。

    顾青青见状没有放松，反而更是警惕，甚至开口试探道，“你，这玉佩不是一直在你身边吗？为什么你会不知道，还是谁送给你的？”

    “我祖父送的。”叶君离直接回答，“也许，他是知道的吧！”不然当时也不会说那么多那样让人疑惑的话。

    “那，那你祖父呢？”她似乎没听说叶家还有其他人，难道……

    “对不起，我不是故意的。”顾青青立即开口道歉，毕竟提到对方伤心事了。

    “没事。”叶君离摇着头，“你既然知道这玉佩的好处，那么你就好好收着吧，其实我刚刚那样并不是针对你的，而是想起了一些事情而已。”

    “额？”顾青青一瞬间的疑惑，见他那似笑非笑的表情，这才整个人放松下来，算是明白他说的什么意思。

    刚刚自己警惕的表现被他看在眼中，而刚刚他并不是因为知道玉佩事情想要杀人灭口才那样的。

    “其实，这玉佩最好不要露出来，以后别让人看到吧！”叶君离想了想还是交代了一句。

    他不知道那些人还是不是在寻找玉佩，但肯定是不要被人看到最好，不怕一万就怕万一。

    顾青青不知道叶君离那潜在的意思，但还是保证自己不会让人看到的。

    毕竟这玉佩这么贵重，加上还是防御法器，她是傻了才会拿出来炫耀，到时候被人偷走可就得不偿失了。

    在自己没有一定实力前，果然还是要小心谨慎，甚至处处忍着才行，或许小精灵是对的，不管在哪里，都要修炼，有了能力最重要。

    这一刻，顾青青更加坚定了要变强的决心，决定听从小精灵的安排吃洗髓丹，然后开始修炼功法。

    接下来两人就在后屋坐着，都没有再开口，或者是都在想着什么，直到前面传来喊声才回过神来起身离开。

    走了几步的顾青青不知想到了什么，脸上露出懊恼的表情来，看了一眼叶君离后叹了口气。

    真是笨蛋，怎么就忘记了，忘记问他怎么会出现在上河村，还有他祖父是做什么的，真是的，居然因为想事情忘记，也不知道下次是什么时候可以询问。

    对于顾青青的懊恼和心塞叶君离并不知道，他其实脑海中还在想着当初在京城那边的一些事情。

    两人各怀心事的走回到前厅中，这时候叶父叶母和顾家众人已经都坐下，就留着两个并排的空位给他们。

    顾青青看着空位有一瞬间的犹豫，却很快恢复镇定走了过去，反正他们都不在意，自己也没必要在意什么，作为一个有着现代记忆和灵魂的她怎么可能比不上古人。

    饭桌上，两家人高高兴兴的吃饭，顾父时不时跟叶父说几句，叶母则跟顾母说着话。

    顾青青安静的吃着，时不时看看叶母，之后右看看顾母，发现顾家人都很高兴后才松了口气。

    对了，自己刚刚跟小精灵说话说到一半，还没问出结果来呢！

    不等顾青青张口想要再次询问，那边小精灵已经发出声音，“宿主，你想要的快速升级和修炼办法不是没有，但，你确定吗？”

    “嗯？等等，这个先不说，我现在更好奇的是，小精灵，你能听到我心里想什么吗？”不然怎么每次自己还没开口它就知道，之后还直接说出来。

    “宿主，我一直都知道啊，你没有屏蔽心声，我可以听到你的想法的。”略显无辜的声音在顾青青脑海中响起。

    顾青青吃饭的动作一顿，趁着没人注意的时候又恢复正常，殊不知她的举动被旁边的叶君离看的一清二楚。

    她现在全部心神都在系统上面，根本没注意到四周情况，急忙让小精灵把心声屏蔽。

    “赶紧屏蔽，我居然不知道你能听到。”

    “是，已经屏蔽了。”

    “呼，那就好，这样听不到就好。”顾青青松了口气，“那现在继续刚刚的话题，你说有办法，可却很辛苦，是吗？”

    “是的，宿主确定要那么做吗？”小精灵不确定的问道。

    “不，你先说说是什么办法，我看看是不是可以那么做。”她还没笨蛋什么都不知道的情况下就答应。

    小精灵闻言觉得也是，“宿主，那我现在把办法传送给你，你自己考虑。”

    “行，你传送吧！”

    话音刚落，顾青青脑海中就多了很多的文字，都是关于如何快速升级和赚银子的办法。

 第53章奇葩的顾李氏

    半个时辰后，两家人聚在顾家门口。

    “那就这样了，我们先走了。”叶父拱手说着，示意不要相送。

    “好好，那么就不送了，你们慢走。”顾父点头，也不强求。

    叶家人见此，这才转身离开这里，只留下顾家众人看着他们离去的背影小时候才转身进屋。

    回到屋里的顾母立即高兴地拉着顾青青，“青青啊，这下子好了，这下娘就放心了，你以后有个好归宿，现在就剩下你二哥还没找到人了。”

    看着顾母满脸的笑意，顾青青知道她一定是对这桩亲事很满意的，不然也不会如此。

    还不等顾青青开口说什么，旁边的顾明河忍不住开了口，“娘，你说什么呢，我还可以等一年，不着急的。”

    “二儿，你这什么话，什么叫等一年，你也不小了，怎么能等。”顾母听到顾明河的话，满脸不高兴的瞪了过去。

    “娘，你别多想，我这不是觉得大哥刚成亲，我好歹要等到明年啊，不然今年哪里还有银子娶亲。”顾明河一脸讨好的说着，眼里却有些黯然。

    顾青青注意到他的变化，不禁有些心疼二哥，但很快又想明白，二哥不过才16岁，年纪还不大，等等也是好的。

    因此看着自家娘亲还想说什么，立即上前帮劝道，“娘，二哥不急的，二哥说的也对，咱家现在最重要的就是赚银子，之前的土豆和栗子还有，不如多做一些明天去城里卖吧，这样也能早点让二哥娶媳妇不是？”

    “恩，你说得对，还是青青好，不愧是娘的小棉袄。”顾母高兴地点头，想到女儿找回来的那两种东西做的吃食就高兴。

    有那两个吃食拿到城里去卖，家中也是少了很多负担，还能存一笔钱啊！

    注意到顾母不再纠缠自己的顾明河，感激的看向了自家小妹那边，就知道小妹聪明。

    顾青青瘪了瘪嘴，让他别得意，帮得了一时不能帮许久的，他早晚还是要娶亲。

    顾明河似乎看到了顾青青那意思，不由得眼神闪了闪，似乎在犹豫什么。

    见他这样的顾青青有些疑惑起来，或者说是好奇，二哥露出这样的表情真是太难的。

    看了看顾母和顾父，她急忙找了个借口拉着二哥往外走去，准备去问问怎么回事。

    她总觉得自家二哥有什么瞒着家里，或者跟他的亲事有关吗？

    被突然拉着出去的顾明河有些不解，但还是跟着出去。

    “二哥，你是不是……”顾青青想要询问什么，只是话还没说出来就听到脚步声过来，立即闭上嘴不说。

    不等她转身过去看看是谁，就听到顾明河的声音，“大伯母，你怎么来了？”

    一听这话，顾青青立即转身看去，赫然就是顾李氏和顾兰兰二人，她们居然又来自家。

    “怎么？难道我不能来吗？”顾李氏一脸不悦的说着。

    “不，不是，只不过大伯母最近隔三差五的过来，有些太勤快了。”

    “哼，怎么，这样不好吗？以前你们不是总让我来吗？”顾李氏冷哼着，似乎不屑看顾明河，转头看向顾青青，只是眼里的神情很是复杂。

    顾青青见她看过来，直接对视过去，却发现顾李氏的不对劲，那眼里的讽刺和得意，到底怎么回事，这是要干什么？

    “行了，不跟你们两个人说，我进去找你们爹娘。”说完，顾李氏不给他们二人反应，立即往里面走去。

    顾兰兰跟在后面，路过顾青青身边的时候，不忘冷眼看过去，脸上满是嘲讽。

    “二哥，你，她们这是怎么了？脑子不正常吗？”顾青青看着进去的背影，总觉得这母女两个是不是撞到脑子了，居然露出那样的表情，难道是之前没被教训够吗？

    “不知道，我就知道大伯母脑子一直不正常。”顾明河冷冷的说道。

    “额？二哥，你说的好对哦！”顾青青点着头，发现确实如此。

    不过这次似乎有些不正常，不行，还是赶紧进去看看，她们母女到底想做什么。

    顾青青不耽搁，立即与顾明河小跑进去，担心真的是来找事的。

    谁想刚进去就听到一句让人震惊不已的话，直把顾青青和顾明河给雷住。

    “二叔，我可不管你们怎么想的，但是这门亲事必须给我们家兰兰，兰兰可是比青青大，作为姐姐的还没成亲，她一个妹妹怎么可以？”顾李氏一副理所当然的样子说着，完全没注意到对面顾父顾母那惊讶和气愤的表情。

    “大伯母，你，你怎么能这么说，这可是我家小妹的亲事，跟兰兰有什么关系？我们两家分家了。”在顾母和顾父还没反应过来说的时候，一旁的顾明海已经满脸愤怒的说了出来。

    他刚刚那一瞬间也是懵了，真没想到大伯母会说出这样的话来，居然要爹娘把小妹的亲事让出来，让顾兰兰嫁到叶家，真是想得美。

    顾明河虽然平时忠厚老实，但不代表好欺负，特别还是在对自己家人上面。

    “你一个小辈怎么跟我说话的，我这是跟你爹娘说的，有你什么事。”顾李氏生气的说着，看向顾明海的眼神很是不善。

    想到要不是他要成亲，自己说不定就可以要到那二十两银子，真是越想越气愤。

    “大伯母，你……”被顾李氏说的顾明河很是生气的想要说什么，却被旁边的顾父身手拦住。

    只见顾父上前一步，满脸阴沉道，“大嫂，我一直敬重你是大哥的媳妇，是我顾家的大嫂，平时你说什么我都忍着，但是这次这件事绝不可能。”

    “我女儿的亲事，怎么可能随随便便就给别人，哪怕是兰兰也不行。”

    顾李氏没想到以前一直闷声不说话，任由自己闹的顾父会开口，甚至完全没想到会拒绝。

    即使经过之前两次吵闹和撕破脸，顾李氏也一直以为只要自己过来说什么，顾父一定会答应，就跟以前一样，谁想到居然会被拒绝。

    一时间有些不能接受，顾李氏脱口而出，“你，你这什么话，兰兰可是你侄女，怎么就不能给她了？”

    “是，她是我侄女，但青青是我女儿，我亲生的女儿。”顾父愤怒的吼道。

    “你，你……”顾李氏没想到顾父会说着话，气的伸手指着他说不出话来。

    顾父见状没一点觉得不好，反而后悔之前那些年来的纵容，以为只要自己家一直忍让退步就会和谐，大嫂会知道进退，谁想却会变成这样，变得更加不知道进退。

    亲事是说让就让的吗？而且还是叶家，对方明显是看中的自家女儿，没想到大嫂居然让兰兰替嫁过去。

    “二叔，难道你不疼我了吗？我，我比青青更合适去叶家的，而且我也已经十七岁了，该嫁人了。”一直没有说话的顾兰兰面露委屈的看向顾父说道。

    顾父闻言这才看向顾兰兰，眼神很是复杂，真的有些不敢相信，自己之前疼爱的侄女会变成这样。

    顾兰兰感受到顾父的眼神，有些不知所措，或者没想过顾父会这么看，就跟顾李氏一样，以为顾父会答应或者继续疼爱自己的。

    对别人甚至顾母她不信，但是对于顾父她一直以为会对自己好的，可现在……

    不管顾兰兰怎么委屈和伤心以及愤怒，站在她身后的顾青青已经听明白怎么回事，立即从震惊中回过神来往前一步。

    直接走到顾兰兰面前，面露讽刺道，“堂姐，你就这么想要嫁给叶君离吗？难道你不知道叶君离才十五岁，他可是比你小的，根本还没到成亲的时候。”

    此话一出，所有人都愣住，似乎才想起来这个问题，看向顾兰兰的眼神更是有些隐晦不明。

    “你，你胡说，他怎么可能十五岁，他……”

    他什么顾兰兰没说出来，因为她发现自家娘亲那急忙伸手拉扯她的动作，那嘴里无声说出的话告诉她是真的。

    “怎么，怎么可能呢？他，他怎么会只是十五岁？”顾兰兰像是不能接受这个事实一样。

    “呵呵，堂姐，你连他多大都不知道，你怎么喜欢他的？还一直骚扰他，我可是听叶君离说了，他一点也不想看到你，因为你总是骚扰他。”顾青青再次讽刺的说着，直接不顾股蓝岸的脸面已经在场还有别人。

    顾兰兰被说得脸色苍白，往后退了一步，一副大受打击的样子，“怎么会呢，怎么会呢？”

    顾李氏见女儿这样，立即不顾其他，伸手扶着顾兰兰，眼睛却看向顾青青骂道，“你乱说什么？我们家兰兰这么好，叶君离怎么会那么说，肯定是你乱说的。”

    “大伯母，我乱没乱说你可以去问。”顾青青眼里满是嘲讽，嘴角更是扬起冷笑，“我其实很好奇，大伯母你怎么会有这样的奇葩想法，居然想让兰兰堂姐代替我过去？”

    “呵呵，难道大伯母不知道，现在只是定亲，成亲还是两年后的事情，难道要堂姐等到两年后吗？那时候，堂姐可就是十九岁了。”

    “你，你，那你就让叶家今年成亲，到时候让兰兰过去。”

    要说之前顾李氏是为了银子而来让顾兰兰替嫁，那么现在就是为了面子必须让顾兰兰替嫁，不管怎么样绝不能让顾青青一家看不起。

    只可惜她现在这样已经让顾家众人看不起，更是鄙夷不止。

    顾青青还想说什么，却在接触到外面走来的人时立即眼神闪了闪，露出个不怀好意的笑容来。

 第54章猜到了原因

    “大伯母，你就这么想要兰兰堂姐嫁到叶家吗？想要毁了我的亲事吗？”顾青青故作委屈的说着，咬了咬唇，似乎很是难过伤心。

    “当然，我女儿值得更好的，你配不上叶家，叶家只有我的兰兰才能配得上，所以你还是赶紧去叶家说明白，让他们来娶我的兰兰。”

    “可，可叶家点名是我，都已经跟我家交换信物，而且是两年后才成亲，现在，现在……”

    “现在什么，你们立即去退亲不就好了，然后说是兰兰可以嫁给他们家，不用等两年，现在就可以。”

    顾李氏完全没注意到顾青青的变化，更没发现旁边顾父他们那欲言又止的样子，一点也没发现她的身后多了个人，依旧在那里一副理所当然的样子说着话。

    “大伯母，你……”顾青青咬了咬唇，委屈的低下头，伸手擦了擦没有泪水的眼角。

    可她这番在别人看来就是伤心哭泣的举动让顾李氏很是得意，“哼，哭有什么用，谁让你不如我的兰兰。”

    顾李氏说着还想说什么，却突然被身后的一股力道拉住，甚至让她没法扶着伤心的女儿。

    “做什么？谁拉的我？”顾李氏本能的愤怒道，却在看到身后拉住自己的那人时，整个人都呆愣住。

    “孩，孩他爹，你，你怎么来了？”

    “哼，我怎么不能来了？我不来还不知道你要做什么呢！”顾大伯一脸的愤怒，他是真的没想到自己这个媳妇来老二家做这样荒唐的事情。

    还有女儿，女儿居然为了自己想要来破坏青丫头的亲事，这，自己是造的什么孽，有这样的媳妇和女儿。

    顾李氏被捏着手，感觉到上面的疼痛，立即尖叫道，“快松开，顾成德，你这是要做什么，你要捏死我吗？”

    “哼，捏死你？我还不想坐牢。”顾大伯狠狠地甩开顾李氏，心中已经非常后悔当年娶了她。

    “李小菊，你现在跟我回去，回去我们好好算账，这些年来你做的这些事，我们回去好好算算。”

    顾李氏一听这话，立即整个人抖了一下，似乎有些不敢置信，不相信顾成德居然会这么对自己。

    “顾成德，你，好啊，你居然要跟我算账，你跟我算什么账？我为你做了这么多，你居然这么对我，你对得起我吗？”顾李氏立即大声哭闹起来。

    “哼，你为我做了什么？你看看你把女儿教成什么样子，幸好儿子没被你教坏，不然，不然我一定休了你。”

    “好啊，顾成德，你是不是早就想休了我，所以才找这些借口的。”顾李氏一听‘休了你’三字，立即忘记哭闹，直接大喊大叫。

    这声音几乎让屋外方圆十米之人都能听到，像是要把人引来一样。

    顾成德被顾李氏这般无理取闹的很是头疼，伸手就要打过去。

    顾青青见状，立即快步走了过去，伸手拦住了顾大伯的动作。

    “青青，你这是做什么？”看到挡在前面拦住自己动作的侄女，顾大伯很是不解。

    “大伯，等等，你不能这样打下去的，虽然大伯母她，她不对，但你这样贸然打下去反而成了你的错。”顾青青急忙解释着。

    是的，之所以拦下来不是为了帮助顾李氏，只是不想大伯打人之后从有理之人变成无理之人。

    而听到她这话的顾大伯显然也明白了她的意思，立即收回手点着头，“你说的对，可是她今日这事，这事真的太气人了，怎么能让兰兰给你替嫁。”

    “大伯，你别担心，我们并没有答应大伯母，何况即使我们答应，叶家也不会答应的，就像我刚刚说的，叶家真的不喜堂姐。”顾青青毫不避讳的说了出来。

    此话一出，顾父顾母很是担心，毕竟当着别人爹的面前说女儿坏话，任谁都不高兴。

    只不过他们都猜错了，顾大伯不是别人，他还是了解自家女儿的品性的，因此顾青青这么说，他一点也没觉得奇怪或者哪里不对。

    顾大伯觉得自家侄女说的很对，如果叶家愿意的话，就不可能是来二弟家提亲而不是自己家。

    更重要的是，他女儿明显比叶家小子大，怎么可能会看得上，看来这些都是自家这个媳妇和女儿自作多情想的。

    “青丫头，你说的大伯都知道了，这件事是你大伯母不对，我这就带着你大伯母和堂姐回去，绝不会让他们再来打扰你们的。”说着，顾大伯立即一手拉着一个转身离开。

    “大伯，你慢走。”顾青青站在门口看着顾大伯他们离开，不禁有些同情大伯，毕竟有这样一个媳妇真是太苦了。

    她看着他们的背影，突然，走在前面的顾兰兰居然转头看了过来，脸上的伤心痛苦通通不见，有的只是那嫉妒和记恨。

    顾青青身子不由得颤了一下，没想到顾兰兰居然还不死心，更重要的是恨意似乎越来越深。

    眼珠子转了转，她觉得自己有必要防备一下，甚至以后多注意一些，在顾兰兰没有嫁出去之前都得注意。

    “青青，你，你刚刚真是吓死娘了。”耳边传来的声音让看着外面的顾青青回过神来。

    转过头，无辜的看着顾母问道，“娘，怎么了，我，我做了什么让你吓到了？”

    “你啊，还做了什么，你刚刚跟你大伯那样说话，你知不知道这是不可以的，你要说什么可以让爹娘来说的。”顾母伸手敲了一下顾青青的头，刚刚真是要吓死。

    “额？可是我也没说什么啊？”她刚刚不就是阻止大伯打大伯母，然后发表了一下叶家不会愿意娶顾兰兰的意见，怎么就不能说了？

    看她那一脸茫然的样子，顾母就知道她是没明白意思，顿时无奈的解释起来。

    这一解释顾青青才明白，原来自己刚刚说的那些其实就不该说，哪里是一个晚辈该说的，居然还说长辈的不对。

    要换成别人恐怕早就有意见，幸好对方是顾大伯，此时她真是庆幸顾大伯之是个好人。

    “行了，幸好你大伯没生气，以后可不能这样了。”顾母看着顾青青呆愣的样子安抚着，以为她是害怕了。

    顾青青闻言点头表示明白，她其实真的明白了，何况以后也不会说什么，这次主要是真的不想让大伯母继续闹下去。

    “对了，娘，我以后可不可以跟着大哥或者叶君离一起去后山啊！”顾青青想起另一件事来，立即开口询问。

    “不行，后山那种地方，你不能经常去，就是你大哥我也不可能让他经常去的。”顾母摇头拒绝，后山那边怎么能经常去，说不定有什么危险。

    “娘，后山没什么危险的，我就去后山半腰处找些东西而已，何况我们的土豆和栗子还要经常去摘的，而且我绝不会进深山里。”顾青青就差举着手发誓保证。

    实在是她也没办法，在吃饭时看完小精灵传送到脑海中的那些文字，看完之后简直不如不看。

    那什么快速修炼的办法和赚银子的方法，说了等于白说，说来说去还是要等到二十级才行。

    想她现在才十级，距离二十级还早呢，除非去后山那边亲自杀怪，不如总是靠着白虎和金蟾，估计到明年都不一定能成功。

    “不行，没得商量，这些东西，到时候你大哥和二哥会去带回来的，你这些天就在家里好好学习刺绣。”顾母直接拒绝，甚至给她安排了工作。

    顾青青无奈的瘪了瘪嘴，知道自己多说无益，只能想办法偷偷去后山那边了，为了能早日赚到银子修炼，她必须努力才行。

    再说另一边饭后离开顾家的叶君离一家人，回到家中后就直接坐在桌旁。

    “说吧，怎么回事？你那一脸有事的样子。”叶父坐下来后就直接问道。

    叶君离抬头看去，眼神闪了闪，摇了摇头，“没什么。”

    “还没什么，有什么就说，吞吐像什么男子。”叶父生气的拍了一下桌子，对儿子这样婆婆妈妈很是不喜。

    叶君离见状并没有吓着，反而一脸严肃的与叶父对视起来，“爹，你知道当初我们为什么要来这里吗？祖父和祖母是怎么死的？”

    “你，你怎么突然问起这个来了？”叶父愣住，没想到他会问这个。

    “我就是问问，你还知不知道。”

    “知道，怎么？你怎么现在才想起问这个事情，我还以为你一直不会问的。”叶父其实之前也想过要告诉儿子他们来到上河村的原因，但儿子一直不问，他就想等等看，看他什么时候问。

    没想到这一等就是几年，到了现在才问，这不禁让他好奇，是不是发生了什么让他现在问。

    不过叶君离可没给他好奇时间，直接追问到底怎么回事。

    叶父也不婆妈，立即把他们一家来到上河村的原因，以及叶祖父和叶祖母怎么离世的原因告诉给他。

    听着叶父讲述的叶君离满脸严肃，越听脸色越是难看，似乎可以确定自己之前在顾家那时候的猜测。

    叶父一直注意自家儿子的表情，见他如此，更是疑惑，“你是不是知道了什么？还是，你发现了什么？”

    “没，爹，我只是猜到了，猜到那些人要找的是什么东西了。”

 第55章转盘和傀儡

    时光流逝，转眼就是一个月过去。

    “小精灵，今天满一个月了，是不是可以抽奖了？”顾青青坐在后屋那边立即联系系统小精灵。

    想想前不久才知道，原来日常任务每月按时完成，居然还有一次抽奖活动，这真是额外的奖励啊！

    “叮，可以，宿主可以使用大转盘。”小精灵生意能响起，随即便是面前出现一个类似现代轮盘的大转盘。

    “哇，小精灵，这上面礼物不错啊！”顾青青激动地看着上面的奖品，真心觉得很不错。

    比如说什么万能丹，这个她前段时间可是了解过，万能丹就是解毒养颜美容长生都可以，几乎就是哪怕剩下一口气也能救活。

    虽然自己有了一颗，但再来一瓶这样的万能丹真是不要激动。

    还有那什么增加十格的奖励，一百两金子的奖励，五套装备的奖励等，真心不要太让人激动。

    等等，那上面还有个傀儡，这是什么意思？

    “小精灵，那个五个人形傀儡，这是什么意思？傀儡是我想的那样子吗？”顾青青指了指转盘上那个傀儡的地方问道。

    “宿主，傀儡，顾名思义就是傀儡啊，应该就是你想的那样。”

    “哦，是吗？那么傀儡是什么样子？”

    “傀儡样貌根据宿主喜好来。”小精灵诚实的回答。

    顾青青一听立即激动了，“小精灵，那么可不可以让傀儡长的跟我一模一样？”

    如果可以的话，那么她就有办法偷偷去后山了，甚至可以快速升级。

    想到这一个月来，靠着日常任务和白虎金蟾时不时的帮忙，才堪堪升到十一级，距离十二级还差一点经验。

    按照这样的速度下去，估计明年，不，甚至后年她都不能升到二十级的，那样就不知道何时才能买到修炼功法。

    不过这期间也有高兴的，就是日常任务的奖励很丰富，她的银子已经是一万多两，完全可以买功法什么的，就差等级。

    “叮，宿主说的小精灵帮你查了查，可以，傀儡可以跟宿主长的一模一样。”

    “是吗？那么就祈祷我抽中吧！”顾青青激动地说着，随后看了看转盘，然后按下那个中间按钮。

    看着转盘转起，她的心就随着指针的变化而忽快忽慢，眼看着指针到达傀儡那边，她恨不得立即停下来，只可惜依旧再转。

    不知过去多久，转盘速度越来越慢，指针在那些奖励上面转来转去。

    终于，转盘停了下来，只见那个指针停在了傀儡和五套装备的中间。

    “小精灵，这个怎么算？现在这样算什么？”在中间，是不是要重来一次？

    “宿主，恭喜你，你运气真好，一般在中间的话，就是两个都可以得到。”小精灵欢快的声音说着。

    顾青青听完只觉得整个人懵了，“你，你确定？”会有这么好的事情，居然都可以得到？

    “是的，小精灵不骗人，现在就把奖励送到宿主的背包中。”说完只见转盘立即消失。

    顾青青迫不及待的打开背包，果然看到里面多了包裹。

    她立即打开傀儡包裹，本以为会立即出现无个傀儡，却突然在宠物屋旁边多了个傀儡屋。

    这一看就一目了然，无个傀儡肯定是在傀儡屋中。

    她立即打开傀儡屋，里面显示的是傀儡的属性和样貌设置。

    见状，顾青青立即犹豫起来，“小精灵，这个怎么弄？万一不像我怎么办？”这种自己组装模型的举动她还真不适合。

    “叮，宿主如果不会，可以交给我来。”

    “那行，那你来吧，跟我一模一样就好。”顾青青立即交给小精灵。

    “是。”小精灵得令，立即开始改造第一个傀儡，把她改造成顾清清的样子。

    顾青青也不浪费时间，立即打开背包看另一个包裹。

    当打开另一个包裹后，立即出现五套装备，幸好每一套占据一个格子，不然还真担心不够。

    看着那五套衣服的颜色，感觉很是不错，都是她喜欢的，就是不知道穿上好不好。

    她打开地图看了看，确定不会有人过来后，立即试了试穿上看看。

    却不想一套也穿不上，只见上面显示，十五级后才能穿。

    “靠，小精灵，耍我呢？十五级？我才十二级还不到，完全不能穿啊！”顾青青沮丧的说着，有了装备还不能穿，真是苦逼。

    “宿主可以加油升级，有了傀儡的帮忙，宿主可以经常去后山的。”

    “是，你说得对，等你把傀儡弄好后，我就可以做很多事了。”

    到时候有傀儡在，她应该就可以去后山或者城里，却哪里都不用担心，只要避免遇到熟人就好。

    顾青青等了一会，很快小精灵就制作好第一个傀儡的样貌，主动帮她把傀儡放了出来。

    “宿主，你看，是不是很像？”小精灵带着讨好邀功的语气说道。

    “恩，我仔细看看。”看着眼前瞬间出现的傀儡，顾青青立即观察起来，发现真的是一模一样。

    “不多，小精灵你做的很好。”顾青青满意的点头，没想到这一个月来小精灵真是进步很多。

    “宿主喜欢就好，那么宿主可以滴血在傀儡额头，这样她就可以真正的活过来了。”

    “好。”顾青青点头，随后咬破自己的是指，走到傀儡面前直接滴血在对方额头。

    血直接没入傀儡额头，很快就看到傀儡眨了眨眼睛，喊了一声，“主人。”

    “额？你好，你以后就叫做一号吧，以后我不在这个地方的时候，你就把自己当成我在这里坐着和处理那些野草，有人来就说什么你回答什么，对方不说你也不说就好。”

    顾青青看着一号交代着，实在是不确定一号做的好不好，只能先这样安排。

    “主人放心，一号会做好的。”一号点头表示明白。

    “那就行，那么现在你就坐在这里，我要离开，在天黑之前我会回来的。”说完，顾青青立即快速的召唤出白虎和金蟾，然后一人两宠离开这里。

    一号目送着顾青青离开，然后代替顾青青坐在那里开始发呆起来。

    离开的顾青青直接从后屋这边找了个近路去后山，这里还是白虎和金蟾找到的一条路。

    走这里不会遇到什么人，不会被发现离开，这样很安全。

    “小精灵，帮我看看，这附近有什么可以升级快的动物，我们必须抓紧时间。”难得一次可以亲自杀怪升级，顾青青当然要努力。

    “宿主，我建议你先换上装备，有了一定的防御，加上青铜剑在手，那样你会厉害些。”

    “恩，你说的有道理。”顾青青说着直接打开背包，看了看半个月前才得到的新装备，立即穿上，同时青铜剑也拿在手中。

    “宿主，前方五十米出有一条蟒蛇，可以击杀。”小精灵的提示在脑海中响起。

    顾青青闻言立即明了，随后与白虎和金蟾慢慢的往五十米的那个方向靠近，脚步很轻，尽量避免被发现。

    “宿主，注意，蟒蛇附近出现另一条毒蛇，注意安全。”

    “行，谢谢你，小精灵。”

    “不用谢，能帮到宿主是我的荣幸。”明显害羞的声音。

    顾青青笑了笑，她真的确定，自从半个月前那次升级之后，系统小精灵明显有了变化，或者说是更人性化，有了喜怒哀乐之类的情绪。

    不再多想，顾青青觉得先解决那蟒蛇和毒蛇才是要紧的问题，估计解决这两个应该能升级。

    “小白和小金，一会小金去缠住毒蛇，小白缠住巨蟒，我会负责偷袭，你们可以做到吗？”顾青青在心里与白虎和金蟾沟通道。

    “主人，可以，小金可以对付那条毒蛇。”金蟾立即应下，满是坚定的语气。

    可小白却有些犹豫，“主人，那蟒蛇，蟒蛇太大，小白怕对付不了。”说完明显有些委屈。

    “额？”顾青青看了看白虎的身子，想了想蟒蛇的大小，似乎还真有那么点问题。

    白虎现在这样子还是幼崽，怎么可能对付的了蟒蛇呢？

    “主人，不如，不如我们先等等，等蟒蛇和毒蛇两败俱伤我们再去。”白虎出乎意料的提出了意见。

    顾青青一听愣住，“小白，你，你居然想到这个办法，你确定你是幼崽？”

    作为一个幼崽，居然还知道两败俱伤，确定之前一直在深山里生活的吗？

    对于顾青青的怀疑白虎并不知道，但它知道要解释自己说出来的话。

    “主人，这是传承，我从出生就有传承的，应该是我妈妈留给我的。”白虎立即解释着，总觉得吧？会很麻烦。

    “这样啊，那行吧，你说的有道理，那就听你的。”顾青青疑惑的看着白虎，还是有些怀疑，但很快就因为脑海中小精灵的话给打消了怀疑。

    “宿主，白虎说的对，作为神兽血脉的动物，从出生就会有传承的，何况小白一出生大白虎就死了，估计得到了大白虎的传承。”

    听到小精灵的话，顾青青勉强相信，也不再怀疑，但确实听了小白虎的话，准备等待那边两败俱伤再过去，不然以他们现在的实力，过去绝对会是找死的。

 第56章意外收获

    不知等了多久，直到顾青青双腿发麻的时候，终于等到了小精灵的提醒。

    “宿主，那边已经快要结束，蟒蛇中毒，毒蛇也被咬了一口，你可以趁机过去了。”

    听着小精灵的提醒，顾青青立即起身揉了揉双腿，确定可以动的时候，还不忘谢了谢小精灵后才与白虎和金蟾过去。

    此时顾青青一身修真者所穿的长袍，手中青铜剑，同时系统背包一直开着，就怕出现什么状况可以使用解毒丹或者万能丹。

    越是靠近过去，越是感觉到一股不安的气息，但是为了升级，为了能有自保能力，她必须去拼一拼才行。

    “宿主，你实在怕的话，可以让白虎和金蟾先去。”在系统里的小精灵有些担心的开口。

    “谢谢，没关系的，我有解毒丹和万能丹，总是要去试一试。”顾青青很感谢小精灵的好意，但正如她自己说的那样，必须亲自去才行。

    屏住呼吸，她慢慢的靠近过去，眼看着就要接近那边，却突然不知从哪里窜出另一条蟒蛇。

    “宿主，小心，又出现一条，本精灵刚刚没发现。”小精灵立即出声阻止顾青青他们出去。

    可为时已晚，顾青青跟白虎和金蟾已经一起暴露在那突然出现的蟒蛇面前。

    “嘶……”蟒蛇对着顾青青一人两宠张开血盆大口，似乎要吞下他们一样。

    “小白，小金，赶紧跑。”顾青青立即转身要跑，她真是后悔相信小精灵的话，居然不知道还有一个大家伙。

    “宿主，等等，等等再走，那蟒蛇不是要伤害你。”小精灵的话再次传入耳中，让顾青青脚步一顿，不自觉的停了下来。

    “你什么意思？”顾青青疑惑的询问着。

    “宿主，那蟒蛇，蟒蛇似乎有求于你。”

    “求我？小精灵，你别开玩笑了，那是蟒蛇，怎么会求我呢？”顾青青觉得很不可信，急忙抬脚要继续往前跑。

    只是刚走一步却发现自己走不了，不知何时双脚被蛇尾给缠住了。

    “哇靠，小精灵，你害死我了，都是你突然说话让我停下，你看看，现在我被抓住了，我要是死了做鬼也不会放过你的。”顾青青直接大声喊了出来，真是郁闷的不行。

    她不明白自己怎么就停下来，现在怎么办，难道要被大蟒蛇吃掉了吗？

    就在顾青青以为自己要死的时候，却惊讶的发现蟒蛇真的没有吃她，而是缠住她后不断地“嘶……嘶嘶……”的叫唤着。

    “宿主，小精灵没骗你，你看，它就是在向你求救，似乎让你救救之前中毒的蟒蛇，好像是那是它的伴侣。”小精灵的声音再次响起，这次带着肯定的语气。

    “真的？你确定不是骗我的？”顾青青疑惑的问道。

    “真的，小精灵不骗宿主的，因为宿主死掉的话，系统和小精灵也会消失的。”

    “行，有你这句话，我就相信你。”顾青青说着转身看向蟒蛇，试探的开口说道，“你，你好，你能听懂我说的话吗？你是不是真的要让我救那边的蟒蛇？”

    “嘶……”蟒蛇的蛇头点了点，像是认同顾青青的话。

    “那，那我要怎么帮你？”

    “嘶……嘶嘶……”蟒蛇缓缓松开顾青青，蛇尾指了指那边的蟒蛇。

    顾青青一头雾水，满是不解，幸好小精灵及时的帮忙翻译才得以明白。

    “你是让我帮你救它，你知道我有救命的东西？”顾青青觉得很是疑惑，自己跟蟒蛇明明不认识，为什么它会如此肯定自己可以。

    “嘶……”蟒蛇继续说着什么，顾青青依旧听着小精灵翻译。

    等听完小精灵的翻译，顾青青犹豫起来，“你说，只要我能救下那只雌性蟒蛇，你们就跟我契约，认我为主？”

    蟒蛇听到她这话立即点头，意思很明确，是认同这话。

    “这……”顾青青更加懵了，没想到来杀怪的她一下子变成收怪，确定没走错方向吗？

    “宿主，快答应啊，快答应它，这个雄雌蟒蛇快要晋阶成蛟了，收服之后好好调教，成龙也是指日可待的。”脑海中传来小精灵急促的劝说声。

    顾青青听了惊讶不已，“蛟？还可以变龙？小精灵，你确定不是逗我呢？”

    一下子就这么高级，真的不是在骗自己吗？

    “宿主，你相信本精灵，本精灵不会害你的，不信你问问白虎和金蟾塔门。”

    顾青青闻言，还真的有些怀疑，因此急忙转身询问回到身边的白虎和金蟾，询问这蟒蛇的等级。

    等听完白虎和金蟾的告知后，顾青青才相信系统说的话，然后看向雄性蟒蛇点头，“好，可以，不过你必须现在跟我契约，不然我怎么能相信你会不会到时候反悔。”

    她可不想前脚刚给雌性蟒蛇解毒，后脚就被这蟒蛇给吞掉，即使有系统在她也必须有个保障。

    蟒蛇听到她这话，似乎有些犹豫，看了看那边，又思考了一会后，立即点头靠近顾青青。

    “宿主，她答应了，你赶紧伸手。”小精灵立即提醒顾青青伸手出去契约。

    “好。”顾青青伸出右手对着蟒蛇，只见蟒蛇见状，直接张开大口对着右手食指咬了下去，然后吸了一滴血。

    “叮，恭喜宿主成功收服雄性蟒蛇，获得奖励经验1000以及宠物粮食300颗。”

    “叮，恭喜宿主成功升级，获得奖励养身诀，奖励包裹两格。”

    顾青青听到升级，真是激动不已，可很快就高兴不起来，因为她听到了一个陌生的男声。

    “主人，现在可否请你去救救我的娘子。”

    听到这声音的顾青青先是一愣，随后便明白这是自己刚刚契约的雄性蟒蛇。

    “行，我这就去。”顾青青点着头，随后直接拿着解毒丹往蟒蛇那边过去，却突然想起另一件事，“那个，那边那个毒蛇死了没？没死的话你最好先去解决了。”

    她可不想自己过去，还没帮忙解毒，自己先中毒，那样可就得不偿失了。

    蟒蛇听到这话，觉得很对，立即与白虎一起过去毒蛇那边，去直接把毒蛇给咬杀死。

    这次杀死毒蛇，顾青青直接听到惊讶来袭，而且还是很多的，不禁有些高兴。

    她慢慢靠近雌性蟒蛇那边，不知道是不是因为雄性蟒蛇说了什么，雌性蟒蛇并没有攻击过来。

    “那个，我这个是解毒丹，你吃了会解毒的，你张嘴。”顾青青看着雌性蟒蛇说道。

    雌性蟒蛇听到声音看了看那边的雄性蟒蛇，见它不反对后立即张开嘴。

    顾青青抖了抖身子，还是强迫自己伸手把解毒丹递到蛇嘴里，只见解毒丹进入雌性蟒蛇嘴里后，立即融化，雌性蟒蛇立即闭上嘴咽了下去。

    很快，雌性蟒蛇就感觉到身体的变化，之前还很难受痛苦，以为要死掉的它，居然慢慢的恢复过来。

    顾青青看到雌性蟒蛇恢复，真是松口气，刚刚就怕救不活，到时候可就惨了。

    “主人，谢谢。”雄性蟒蛇看到自家伴侣恢复过来，立即高兴地谢着，随后游到雌性蟒蛇身边，不知道说了些什么，在顾青青还没反应过来雌性蟒蛇就靠近过来。

    “那个，做什么？”顾青青微微不解道。

    “主人，我娘子也要跟你契约。”雄性蟒蛇的生意你在顾青青脑海中响起。

    “哈？”顾青青只觉得天上掉馅饼了吗？为什么今天会这么好运。

    但不管怎么样，她立即伸出右手，也顾不得再次疼痛的问题，先契约下来再说。

    雌性蟒蛇跟雄性蟒蛇一样的契约方式，很快系统就在次传来奖励，却比雄性蟒蛇的少了一半。

    不过她并没有因此气馁，而是想到了另一件高兴地事情。

    “小精灵，你说这两条蟒蛇很厉害，如果在深山中是不是能猎到更多的猎物？”顾青青激动地询问小精灵。

    “是的，宿主说的很对，他们应该是这个深山里最厉害的两只动物，可以猎杀其他动物。”

    “那，那真是太好了。”顾青青差点高兴地跳起来，真是没想到会有这样的意外收获。

    “那个，蟒蛇大哥大姐，你们有名字吗？”

    “主人，我们还没有名字，请你赐名。”雄性蟒蛇开口回答。

    “恩，那好，那么你就叫小黑，你娘子叫小青吧！”顾青青指着两条蟒蛇说道，完全是根据两条蟒蛇的颜色来的名字。

    “谢谢主人。”蟒蛇夫妻却一点也不介意，直接点头应下。

    顾青青满意的点头，却突然因为小精灵的声音提醒想起来刚刚一个情况，立即疑惑的看向小黑。

    “小黑，刚刚，刚刚你怎么那么确定我就可以救你的娘子。”她还记得小黑刚出现时的样子，对自己没有恶意，最后很确定说自己可依救它娘子，这真是太奇怪了。

    “主人，你终于想起来。”小黑似乎一点也不意外她会这么问，“我和娘子其实一直在等主人的。”

    “啊？一直等我？”这下子顾青青更是疑惑了。

    “是的，我们一族有预测，几乎百年一次，上一次就预测到要灭族，只有在这里等一位带着白虎出现的女子就行。”小黑语气认真的说着。

    “女子？白虎？”这不就是自己吗？难道小黑它们一族真的这么神奇。

    “是的，主人，我们一族百年牺牲一蛇来预测，如今就剩下我和娘子了。”

    “这样啊，我知道了，那以后你就跟着我吧！”

    顾青青不再多说，虽然还是疑惑，但知道问不出什么来，还不如现在不浪费时间继续去升级要紧。

    毕竟时间有限，她还需要赶紧杀怪之后回去与傀儡交换，可不能让人发现才行。

 第57章二哥喜欢的人

    “呼，终于，终于快要十四级了，估计明天日常任务之后，就应该能再次升级。”

    经过一个下午在后山的杀怪，顾青青成功再次升级。

    或许因为小黑和小青的加入，她这个下午很是轻松的升级，真是比之前的速度都快。

    “辛苦小黑和小青了，真是谢谢你们了。”有了他们后，估计自己再也不担心升级的问题。

    “主人不必道谢，帮助主人是我们该做的，而且主人升级，对我们也有好处的。”小黑带着兴奋的声音说道。

    “恩，好，我一定会带着你们尽快晋级的。”顾青青斗志满满的说着，她决定一定要好好升级赚银子，帮忙小黑它们买晋级丹升级。

    在顾青青说这话的时候，不知道系统里的小精灵正在着急不已，不知道自己要不要开口说话。

    似乎想了很久，最终还是在顾青青他们准备下山之时开了口。

    “宿主，宿主，其实，其实你的万能丹可以给小黑晋级的，它就快晋级成蛟，你的万能丹对它很有帮助。”

    “哈？你说什么？万能丹？”顾青青很是怀疑自己听错了，之前不是说万能丹可以解毒可以洗髓可以……等等，似乎好像说什么都可以，难道真的就是可以让小黑它们晋级的。

    “小精灵，你确定吗？如果真的可以的话，那我可以多买一些万能丹啊，万能丹的价格对我来说现在完全可以接受的。”她可是记得万能丹只要一千两银子，如今的她完全可以买个好几颗的。

    “宿主，不是，只有快要晋级的宠物才可以使用，像是金蟾和白虎还需要继续修炼，到时候才能吃万能丹晋级。”

    “这样啊，我知道了。”原来还有条件的，不过也没事，自己如今银子已经很多，就差升级解锁，到时候就可以给自己和白虎他们买功法了。

    不过目前最要紧的是小黑，要不要告诉它自己现在有帮忙的办法呢？

    顾青青有些犹豫，实在是不知道小黑晋级的时候会不会有什么麻烦，她现在就只有养身诀强身健体，没有任何功法修炼，到时候有事完全不能帮忙啊！

    要不再考虑考虑？顾青青决定还是再想想比较好，不然到时候晋级的时候出事就得不偿失了。

    直到收回小黑小青它们进入宠物屋后，她也没有个决定，只能先下山再说。

    根据地图找到回去的路，穿过草丛和树林，熟练的来到自家后屋那边，看着还坐在那边的傀儡真是松了口气。

    “主人。”傀儡感受到顾青青的气息，立即起身看了过去。

    “恩，好了，你可以回去了。”顾青青说着直接挥手把一号收入傀儡屋中。

    然后坐在石凳上开始休息，这一个下午她可是走了太多路，而且也亲自动手杀怪许多。

    “宿主，本精灵提醒你一下，你忘记换下装备了。”小精灵的声音适当的响起。

    顾青青开始还以为什么事情，听完之后立即低头看了看，这才发现小精灵说的，立即开始换衣服。

    “宿主，其实你可以用系统人物那边的空格自动换装备。”小精灵弱弱的提醒道。

    “靠，你不早点说。”顾青青没忍住爆了粗口，她都换好才说，之前在山上换装备时候也不提醒，她很怀疑小精灵是不是故意的。

    如果小精灵知道她想的，恐怕得喊冤，它真不是故意的，而是一时忘记而已。

    其实等级越来越高，小精灵就开始越来越有人性化，甚至变得跟顾青青差不多，更重要的是，在顾青青不知道的情况下，小精灵已经慢慢可以变化出身体来了。

    当然，这些目前对顾青青来说还不知道，等不久将来知道的时候，真是被突然出现的某个精灵吓了一跳。

    “青青，青青？你是不是又在后屋啊？”

    突然前面传来的声音让顾青青回过神来，庆幸身上衣裳已经换好，急忙收起青铜剑往外跑去。

    “大嫂，我在呢，喊我有什么事吗？”顾青青跑出去看到正在大厅里的王荷花，连忙询问什么事情。

    “青青，我就是问问你，怕你又出去了，爹娘和相公他们过会就要回来，你不要乱跑。”

    “知道的，大嫂你放心吧，我没有出去。”顾青青心虚的说着，可一想到有傀儡，不应该会被发现，便又松了口气。

    “那就好。”王荷花笑着，她其实真怕自己一不留神让小姑子跑出去，毕竟可是说好不能让她出去，就怕她去后山。

    对于王荷花的担心顾青青还是知道的，毕竟早上爹娘他们离开的时候对王荷花说的时候她在一旁听着。

    “大嫂，你放心先去忙吧，我去门口等着爹娘他们。”说完，顾青青立即往外跑去，想着应该差不多要回来。

    几乎每天都是这个时候，最近他们都会去城里卖薯条和栗子，也不知道今天情况好不好。

    只是让顾青青没想到的是，她出去后看到的不是爹娘他们，而是率先看到了从私塾回来的二哥顾明河。

    “二哥，你怎么了？”顾青青看向那边垂头丧气的二哥，满是不解的跑了过去，就怕自家二哥一不小心跌倒。

    “嗯？”感觉到身边来人的顾明河抬起头看去，这一看才发现是自家妹妹。

    “青青，你怎么来了？”带着疑惑的口气询问。

    “二哥，你看看，现在就快要到家门口了，我这是在等爹娘的，没想到先等到你了。”顾青青无语的说着，但是脸上表情带着一丝担忧。

    她看出了二哥的不同，感觉到二哥有些不对劲，发现他似乎很是悲伤和痛苦，不知道该不该问出口。

    “哦，这样啊！”顾明河听到她的话点了点，说话的声音却有些无精打采。

    见他这样，顾青青也不再犹豫，直接问道，“二哥，你怎么了？是不是有什么心事，还是遇到了什么麻烦，你告诉我，我帮你解决。”

    毕竟这是第一次，从她发烧醒来那天到现在，她可是第一次看到被悲伤环绕的二哥，这样的他让人很是担心。

    顾明河被突然问出，有些愣神，很快反应过来强迫自己笑了笑道，“没什么，青青别担心，二哥很好的。”

    “骗人，二哥你这样骗不到我，你明明有心事，而且还很难过。”她可以清楚地感受到二哥身上传来的悲伤和痛苦。

    “没有，二哥不骗你。”顾明河没想到会被妹妹识破，但坚决不承认，不想妹妹跟着自己难过。

    可顾青青却一点也不相信，满脸坚持，“二哥，你告诉我，不然我等会就告诉爹娘，说你有心事。”

    “哎？别啊，青青，二哥，二哥真的没事，你别担心，二哥可以自己解决的。”顾明河伸手讨好的看着顾青青说道。

    只可惜顾青青却不理会他，直接冷哼一声后转头往自家走去。

    顾明河见状，立即追上去，有些讨好的笑道，“青青，你乖啊，二哥，二哥真的没什么，你别告诉爹娘，二哥到时候，到时候可以带你去后山或者城里怎么样？”

    为了能让顾青青保密，顾明河直接使出这样的诱惑办法，实在是担心她会告知爹娘。

    他真的不想被爹娘知道，那件事，那件事他真的不好意思开口。

    家里好不容易才慢慢地恢复一些钱财，怎么能因为自己的事情而，而变得再次落魄，何况自己还要束的钱继续读私塾。

    “二哥，我宁可不去后山，我也不希望你不开心。”谁知道顾青青满脸严肃的来了这么一句。

    顾明河愣住，看着顾青青的背影，不知不觉的发现，自家妹妹居然不知什么时候长大懂事了，甚至可以说，妹妹变得很有气势。

    等他回过神来的时候，发现顾青青已经回到屋里，立即追了上去。

    “青青，二哥知道错了，你跟二哥来，二哥告诉你，但你要保密，知道吗？”顾明河追上顾青青，抓住她的手臂往房间里走去。

    顾青青见状眼神闪了闪，却没有挣扎，而是跟着他一起走了进去。

    “现在二哥说吧！”进去之后，顾青青直接走到床边内坐了下来。

    “哎，行，这就告诉你。”顾明河满是无奈的叹了口气，随后开始告知顾青青自己为何会变得这样。

    “我，我有个喜欢的姑娘，可是她家里知道她跟我的事情，让我们家必须拿出二十两银子来，不然不同意她嫁给我。”

    “什么？你有喜欢的人？”顾青青惊讶出声，却很快想起什么来。

    似乎之前她还在想什么时候问问自家二哥有没有喜欢的人，怎么一下子就变成这样。

    等等，有喜欢的人是好事，可，怎么变成这样，二十两银子？难道……

    “二哥，你那个喜欢的姑娘家是不是知道了大嫂的事情啊？”她觉得除了这个可能还真没有其他的。

    “是的，就是知道了，所以才……”不然他也不会这样难过，真没想到那个姑娘家人也跟王家一样奇葩。

    “二哥，我懂了，你放心，我会保密的。”顾青青说着，心里却有了一番计较，看来得考虑才行。

 第58章威胁和讹诈

    “青青，你，你懂什么了？”自己没说什么奇怪的话吧？

    顾明河不解的看着自家妹妹，听着自家妹妹这话和语气，总觉得有什么不对劲的地方。

    他刚刚只说了个开始，怎么妹妹一下子就懂了，是真的懂了还是其他？

    顾青青听到顾明河这话，立即看过去，“二哥，我是真的懂了，不就是你有喜欢的人，然后对方家里跟王家一样，要你拿出二十两银子的聘礼，是不是？”

    “是，差不多的意思吧！”顾明河点头，虽然后面还有些情况，但大致意思差不多。

    “那不就是了，我就是知道这件事了，我就是问问二哥，你，你喜欢的那个姑娘是什么个想法。”

    顾青青觉得，这件事最重要的还是在那个姑娘身上，如果那个姑娘跟大嫂一样，那么她或许可以帮忙，但如果那个姑娘的想法是站在他们家那边，或者是觉得给二十两银子是必须的，那么就得好好考虑。

    “这个，哎，她似乎觉得有道理，说是娶了大嫂愿意二十两银子，不能到了她这里就不值钱。”顾明河说这话的时候有些底气不足，语气中带着浓浓的失望。

    他是真没想到那人会这么说，而且同样觉得要给二十两银子，明明以前没有这样的，不知道什么时候开始变得。

    “二哥，既然她是这样的人，那你还喜欢吗？”顾青青注意到二哥那失望的样子，但还是要确定一下才行。

    “我自己也不知道，但现在肯定还是有那么些喜欢，毕竟喜欢了几年，不可能一下子就没有，只是我现在已经没有了当初想要娶她回来的心思了。”

    “这样就好，你能想通了就好，既然不会娶那就不要想了，二哥你现在好好读书，等到时候考上童生，还怕没有姑娘愿意嫁给你吗？”顾青青调侃的说着，她觉得只要二哥好好努力，考上童生后肯定不用愁这些。

    “呵呵，你说得对，可现在问题是，是……”怎么说呢，顾明河有些不知该不该说出来，或者说是有些难以启齿。

    “怎么了？难道还有什么事？”顾青青疑惑的看着自家二哥，不知怎么的，脑海中闪过一个可能，面露惊讶道，“不会是他们家用什么威胁你了吧？”

    “额？青青，你，你怎么，怎么猜到的啊？”顾明河同样惊讶的看着顾青青，似乎没想到她能猜到。

    “呵呵，二哥，我又不笨，你小妹我聪明着，一猜就猜到了。”何况除了这个还能有什么？她现在真感谢自己当初看了那些，不然恐怕还真猜不到。

    顾青青不禁冷笑起来，她真没想到自家二哥喜欢的那个姑娘还有这本事，不过还真好奇对方是谁。

    “二哥，你喜欢的那个姑娘是谁？他们怎么威胁你了？”顾青青看着顾明河问道，她现在很想知道那姑娘是不是本村的。

    顾明河闻言，却一脸为难的样子，“这个，她，她并不是本村的，怎么说呢，是隔壁村，我就是在私塾的时候遇到过几次，后来她弟弟跟我同一个私塾，所以这才，这才慢慢熟悉。”

    “恩，然后呢？现在她是怎么威胁你的？”

    “哎，他们家说是我已经坏了他们家姑娘的名声，必须要娶，不然，不然就去告我，要不然就得赔银子。”

    “哈？赔银子？”这说来说去似乎就是离不开银子了吧？

    顾青青怎么觉得这家估计就是为了银子的，什么娶不娶都是假的，有银子恐怕什么都好说，不会是讹诈吧？

    “是的，你说现在怎么办？娶回来我肯定是不愿意的。”顾明河一脸‘打死也不从’的表情，明显是对那个姑娘死心，或者说幸好感情不深刻，不然不会这么快的脱离。

    顾青青见他说的如此明白，当然表示支持，可现在问题是对方威胁，那就不好办了，毕竟这不是现代，古代的话确实很看重名声，但是不是银子可以解决的。

    果然这件事还是必须等爹娘回来才行，她就是想到办法也得在爹娘的同意下才可以去实行。

    “二哥，那等爹娘回来，咱们一家好好商量，反正肯定是不能把这样的姑娘娶回来做二嫂的。”顾青青伸手拍着自家二哥肩膀说道，坚决不会同意的，就是二哥喜欢她也会反对到底的。

    “放心吧，二哥知道，那等会爹娘回来好好说。”顾明河笑着点头，对妹妹的安慰心里很是高兴。

    兄妹二人说说笑笑，直接走出院子那边等人，殊不知他们刚刚的对话让本来想出来看看的王荷花听到。

    幸好王荷花是真的不错，并没有什么感觉，只是为了怕他们尴尬又走回了厨房。

    院子外面，顾青青和顾明河站在那里等着，没一会就看到了顾父顾母的身影。

    顾青青立即跑上去帮忙，“娘，我来。”说着就伸手拿过篮子自己抱着。

    “呵呵，好，真是娘的小棉袄。”顾母高兴地说着，看向女儿的眼神是越来越柔和。

    “恩，娘高兴就好。”顾青青害羞的说着，她没想到自己这简单的举动都会让自家娘亲高兴。

    顾明河也走了过来帮忙，但是脸色有些尴尬和紧张，似乎要说什么却又没说。

    顾母和顾大哥没有注意到，反而是一向憨厚的顾父居然破天荒的发现了他的不一样。

    一进屋后，顾父直接坐下来就问道，“明河啊，你怎么了？是不是有什么心事？”

    这一问，顾母和顾大哥才齐齐停下喝水的举动看向顾明河，似乎都疑惑出什么事情了？

    “二弟，怎么了？是不是私塾那边遇到麻烦，还是要交束，你说。”顾大哥顾明海比较直接，以为是私塾那边要交银钱，所以才让自家二哥如此为难。

    “不是，没有，不是私塾的事情。”顾明河摇着头，“爹娘，大哥，其实，其实是另外的事情。”说完低下头有些不好意思。

    “嗯？不是私塾，那是什么，你说啊！”顾明海有些着急的问道，显然是第一次遇到自家二弟如此，所以才会如此着急和担心。

    顾明河却有些犹豫，看的一旁顾青青真是憋得慌。

    以前没见过自家二哥如此婆妈，今天她算是见识到了。

    见二哥还不说，她反而有些忍不住，直接上前站到而身旁，看着爹娘他们开口说道，“爹娘，大哥，其实事情是这样的。”

    “这次二哥不是为了私塾，而是私事，就是之前本来有个喜欢的姑娘，一切好好的，但最近那姑娘家里突然不知怎么的，听到了大哥娶亲用了二十两银子做聘礼，因此也要让二哥准备二十两银子娶那个姑娘，不然，不然就去告二哥。”

    “什么？”顾父顾母以及顾明河三人惊讶的看向顾明河，似乎询问是不是真的。

    虽然话有点出入，但也差不多，因此顾明河点了点，“是的，就是青青说的这样。”

    “怎么，怎么会这样呢？那，那河儿你怎么想的？你还喜欢那个姑娘，要娶回来吗？”顾母面露担忧的问道，心里却着急不已，没想到会是这样的事情。

    “是啊，你娘这么说了，你有什么打算？”顾父紧接着顾母话后附和着，心里却已经有些明白二儿的打算。

    “没有，爹娘，他们家都这样了，我怎么可能还愿意。”顾明河直接摇头表示自己的意思。

    “哎，你能这么想就好，但他们说告你，那你是怎么想的？“顾母还没开口，顾父已经接着询问。

    “我，我就是不知道所以才回来告诉你们，希望，希望爹娘给我出主意，我，我自己不知道怎么办。”顾明河一脸窘迫的说着。

    如果是别的事情他或许还有办法，但是这样无理取闹和威胁讹诈的情况，他还真不知道怎么办，毕竟牵扯到感情。

    顾父听他这话，也有些为难，与顾母对视一眼后，突然看说道，“那不如，不如先去找他们家商量一下，私底下解决？”

    “爹，这个，我之前问过，他们家说，如果不愿意娶又不想被告，那么就得赔偿十两银子。”

    “啥？赔偿十两银子？这是为啥？”顾父一脸震惊的看着二儿，不知想到神，立即厉声问道，“河儿，你有没有，有没有做什么出轨的事情？”

    顾明河闻言先是一愣，随后反应过来那出轨的意思后立即摇头，“没有，绝对没有，爹，你相信我，我，我不会那么做的。”

    “没有就好，没有就好，那么这十两银子咱们家绝对不能赔。”顾父一脸坚定地说着，眼里写满怒气。

    “是的，不能赔偿，但是爹，那该怎么做？不能让二弟被告吧？”顾明海适当的开口询问，心里却已经对二弟说的那家鄙视不已，真是比王家还要贪婪。

    “这件事不好说，对方不是咱们村的，恐怕要找村长帮忙才行，不过……”顾父说着看向顾明河问道，“你与那个姑娘的事情，有没有人知道啊？”

    “没，没有，似乎除了她家人，没其他人知道。”顾明河摇头。

    “那行，那这件事只能找村长他们帮忙，看看能不能就这么算了，毕竟他们真的要去告，对他们家女儿也没什么好处。”

 第59章谁算计谁

    一连三天过去，顾青青依旧经常去后屋坐着。

    这天她却有些面露担心和着急之色，不知道三天前二哥明河那件事情处理好没。

    虽然那天她还没说出自己的想法，顾父就找到办法解决，找村长去那家说说，最好能和平解决。

    但都过去三天，也不知道事情如何，他们都瞒着她，没告诉她结果。

    顾青青很是担心，觉得不能这么干坐着，等想办法帮忙才行。

    “小精灵，系统里的那些东西，应该可以对这个世界上任何人使用吧？”顾青青突然开口询问。

    “是的，宿主想要做什么？”小精灵带着疑惑和怀疑的口吻。

    “没事，既然可以就行，我就是要帮忙我二哥解决事情。”顾青青说着立即打开系统商城，决定寻找有帮助的东西。

    看了看背包下面那显示的银两，居然已经不知不觉都到了十五万两的银子，真是不看不知道，一看吓一跳。

    “小精灵，这日常任务真的很赚钱，我现在就差等级到了就可以买那些功法了吧？”顾青青开着系统商城里的那些没有解锁的功法页面，真是无奈极了。

    “是的，宿主达到十五级就可以。”

    “恩，还差一级，我会努力的。”顾青青做了个加油的手势，随后立即打开丹药的页面。

    看着里面那些各种格式的丹药，真的是激动不已，可现在有这些也没用，完全不知道该怎么使用才是问题。

    “真言丹？”顾青青看着第二页出现的丹药名字，满脸好奇。

    “小精灵，这个真言丹不会就是让人吐出真言的丹药吧？”

    “叮，宿主回答正确，就是这个意思。”小精灵活跃的声音回答道。

    “是吗？那么这个不错，可以买。”顾青青直接买下一颗，反正一百两对现在的她来说不值一提。

    确定真言丹已经进入背包，顾青青又寻找起来，觉得有必要好好看一看，似乎这么久以来都没有好好研究过系统商城，正好如今要看就一并看了。

    认真的看着丹药类别里的各种丹药，发现洗髓丹、万能丹、解毒丹、真言丹之外，还有什么晋级丹、筑基丹、化神丹以及养颜丹、长寿丹和易容丹等，真是要什么有什么。

    “小精灵，系统里几乎什么丹药都有啊？”顾青青惊讶的问道。

    “是的，只有宿主想不到，绝没有系统办不到的。”

    “呵呵，厉害。”她不得不佩服这个系统很厉害。

    想了想，顾青青又点了一颗易容丹，毕竟过会需要用到。

    丹药的看完后，她立即打开符咒，看着里面各种符咒，真是眼花缭乱。

    什么爆破符、雷电符、春雨符，就连忠心符和倒霉符都有。

    盯着倒霉符看了几眼，她毫不犹豫的点击确定，直接购买两张，反正一张五十两银子。

    之后快速的查看其它装备、功法、食物、药材等类别里的东西，发现真的是应有尽有，特别是装备里面，居然还分别是武器、服装和首饰三种。

    不得不说的就是武器那里面，顾青青差点要尖叫起来，只因为发现那里面不止是古代的装备，居然连现代的那些武器都有，更重要的是，经过小精灵的提醒，那里面还有未来的产品。

    “小精灵，系统真是逆天了啊！”顾青青不得不感慨一句。

    “宿主，你好好升级，之后还会有你意想不到的呢！”小精灵傲娇的说着。

    “呵呵，好，我很期待，我会好好升级的。”顾青青说着关闭了系统商城。

    确实如小精灵所说，她必须好好升级，尽快十五级，之后就是二十级。

    不过目前还有另外一件事，那就是去隔壁村找那位姑娘，先去帮自家二哥把事情解决再说。

    顾青青毫不犹豫的放出一号来代替自己，之后自己直接服下易容丹，拿出之前买镜子盯着看了几眼，确定真的变了模样很身高后立即满意起来。

    “一号，你就在这里除草，如果有人来找你，你就跟上次一样，依旧听安排就好。”顾青青看着一号交代着。

    “是，主人。”一号点头。

    “恩，那我就走了。”说完，顾青青立即从之前秘密的地方离开这里。

    不过还必须先去后山，然后从后山那边另一个方向下去才能去隔壁，还真是有点麻烦，要是能早点修炼功法就好。

    “对了，小精灵，现在小青和小黑它们还在山上啊？”顾青青对于小黑和小青几乎是放养状态。

    也因此直接白虎和金蟾丢了给小黑它们照顾，让它们在深山里先历练历练。

    “是的，它们都在深山处，你放心，不会有事的。”

    “恩，我很放心它们，毕竟小黑可是成功化蛟了。”她可没什么不放心的。

    顾青青也不再多说，快速的去后山之后，根据地图的指示从另一个方向往隔壁村而去。

    走到半路，立即想起来之前忘记问那个姑娘住在什么地方，就知道个名字，还真是麻烦。

    走了半个时辰，终于到了隔壁村口，看着村里的村民，她急忙整个整衣裳，然后走进村里。

    “咳咳，那个，可不可以问一问，孙家怎么走啊？”易容后的顾青青拦住了一位路人询问道。

    “老人家，你找孙家？是哪个孙家啊？”被拦住的妇人疑惑的询问。

    “哦，就是孙她们家，听说儿子还在私塾读书的那家。”顾青青低着嗓音再次问道。

    “哦，那家啊，她们家在这里往前直走之后右拐在直走后左拐，有棵大树的就是他们家了。”

    “好好，谢谢啊！”顾青青笑着点头谢道。

    “不客气，不过老人家你去他们家有什么事啊？”妇人忍不住八卦的问道。

    “哦，也没什么大事，就是去看看，看看就好。”

    “是吗？那行，那你去看吧！”妇人笑着点头，但顾青青却从她眼里看到了另一个意思。

    明显这妇人误会了什么，但是顾青青却没想要解释。

    根据那位妇人的指示，她慢悠悠的往那边走去，谁让她现在是为老奶奶，可不能走太快被怀疑才行。

    走了一会后就来到了那所谓有大树的人家，看了看地图，显示里面就一人，她才放心的走了过去。

    “有人在吗？”伸手敲了敲门的顾青青发现这家从这墙面可以看出还算富裕，既然这样怎么还要那么无赖呢？

    “谁啊？就来。”里面传来声音，一听就是为姑娘的，想了想恐怕就是那位孙，毕竟二哥可是说过，这个孙家就一个姑娘。

    如今一人在家，还是姑娘的声音，除了孙，也不可能是别人，毕竟孙家的媳妇不是这么年轻。

    不一会，大门打开，只见一位身穿淡黄色衣裳，面色红润的女子走了出来，但脸上却带着不耐烦的表情。

    “姑娘，你好啊，我来讨一杯水。”顾青青随便找了个借口，主要还有试探的意思。

    “要水啊？你等等。”孙脸上虽然有不耐，但还是走进去倒水去，却忘记关门。

    顾青青见状立即走了进去，顺手还帮忙把门关了起来。

    她跟着那个孙后面走着，直到到了那边后堂后才挺直身板，直接先往对方伸手拍了拍，一张倒霉符就贴了上去。

    “谁？”孙被人拍了一下，立即不高兴的转身，“老人家，你怎么擅自进来了啊？”

    “哦，我这不是太渴了，就进来看看啊！”顾青青眼神闪躲的说着。

    “行了，水给你，喝完赶紧走。”孙不想多说，只是让人快点离开。

    顾青青眼神闪了闪，接过水碗喝了喝，一边喝一边注意对面孙的表情。

    她发现这孙怎么看也不像是二哥之前说的那样温柔贤惠的感觉，怎么有种被家里宠着娇惯大后的姑娘。

    “好了没？喝完赶紧走。”孙注意到被人盯着，立即大声的吼了起来。

    “知道了知道了。”顾青青说着眼神暗了暗，她快速喝完水后看了看地图上面的家人点，发现他们似乎正跟别人一起过来。

    有些意外的顾青青不知想到什么，眼珠子转了转，突然嘴角浅笑起来。

    “姑娘啊，还不知道你叫什么呢？你帮了老婆子大忙，老婆子要好好谢谢你呢！”顾青青故意的说着。

    “你要报答我？”孙疑惑的看着对面的老人家也就是顾青青，似乎不相信的样子。

    顾青青见状，立即拿出背包里的二两银子，然后故意做了个从袖子里掏出来的动作。

    “姑娘，你看，我这有银子的，我其实就是跟儿子他们走散了，这才来喝水的。”

    “你，你真有银子？”孙眼神紧盯着那二两银子上面，真心觉得自己是不是运气太好，就是不出门也有人送银子来。

    “是啊，我还有呢，就是姑娘你要告诉我你是谁，我可要好好谢谢你。”顾青青笑着说道，却并没有把二两银子给对方。

    孙有些着急，“老人家，你，你要谢我就给我这二两银子就好，其他就不用了。”

    “这可不行，姑娘你要告诉我你是谁呢？”

    “我，我叫孙，是这家里的闺女。”孙一脸害羞的说着，眼睛里有着小小的算计。

    “是吗？真是好闺女啊，你说说，我儿子要是娶了你该多好啊！”顾青青一脸可惜的说着，还不忘伸手握住孙感叹着。

    孙眼睛一亮，随后却故作惋惜道，“哎，大娘，你，我配不上你的儿子。”

 第60章就怕你不开口

    “这，这怎么会呢？”作为妇人的顾青青一脸惊讶的表情，看着孙的眼神似乎不相信一样。

    “大娘，我，我说真的，没骗你。”孙一脸委屈的说着，甚至还作势要擦眼角根本不存在的泪水。

    见她这样的举动，顾青青差点没忍住要吐出来，她算是见识到不要脸的程度了。

    可即使知道，却还是要装作担心的样子安慰道，“姑娘你别伤心啊！你这么好，怎么会配不上我儿子。”

    “不，大娘你不知道，我，我被人玷污了，我现在是不洁之人，我怎么配得上你儿子。我，我……”孙越说越伤心，直接低下头低声哭泣起来。

    “哎呀，别哭啊！”顾青青面上着急，内心却很是惊讶，没想到对方演戏真是厉害。

    要不是早就知道情况，她还真会信以为真呢，真是不得了了。

    她可没忘记昨天自家爹娘和二哥回来说的那些话，说是孙家直接赖上了，甚至说二哥玷污了孙。

    那时候她就怀疑，孙恐怕是被别人玷污，因此想要栽赃到自家二哥身上，现在看来果然如此。

    这孙似乎要弄的所有人都知道，想要站在受害者的那一面博取同情，这样不仅二哥要赔钱和丢了名声，最重要的是孙会因此还有嫁掉的机会。

    “大娘，你别安慰我，我，我知道自己不够好，被人强迫，这才，才会失去清白，我……”说着说着又要哭泣。

    “姑娘，你别哭，看你这样子也不像是你愿意的，放心，你很好的，你这么善良的姑娘，肯定有人愿意的，只可惜我儿子年纪大，有个儿子，媳妇死得早，哎……”

    顾青青故意唉声叹气的说着，没想到孙真的上当，立即询问，“大娘，你，你儿子多大啊？”

    “哦，二十六岁了，哎，可惜还没有能再找个媳妇。”

    “这，大娘为什么不帮大哥找一个，看大娘这样，大哥应该很能干有钱吧？”孙试探的问道。

    “是的，我儿很能干，有钱，我身上的银子都是他的，每天让我放些银子，就怕走丢没人帮忙。”顾青青一脸得意的样子说着，眼神时不时看向孙，注意她的一举一动，同时还要看看地图，确定那些人到之前拿出真言丹。

    “只可惜啊，我那儿子太忙，只顾着赚银子，哪里有时间找媳妇，而且还要一个可以照顾孙子的女人，这才耽搁到现在啊！”

    “那，那大娘想给大哥找个什么样的媳妇？”王一脸试探的询问，眼里精光一闪而过。

    “这个啊，没什么条件，只要人好，善良就好，就像……”顾青青故意顿了顿，一脸认真地看向孙说道，“就像是你这样的。”

    “真的吗？”孙一脸激动的，差点就要上前抓住顾青青双手，那眼里的得意怎么也掩饰不了。

    顾青青见状眼神闪了闪，装作没发现的样子，“是啊，你很好的，可惜我儿子配不上你，哎，不说了，老婆子我要走了，这二两银子就给你，当做谢谢你给的水了。”

    说完顾青青转身离开，还不忘看着孙叹了口气，那样子似乎很舍不得和惋惜。

    “大娘，我送你。”孙急忙上前去搀扶着顾青青，有意送出去，或者说是想继续表现，希望在问出点什么来。

    只可惜顾青青不是真的老大娘，当然不会上当，因此在孙送她出去的时候根本没有再开口，让孙真是着急不已。

    “对了，姑娘啊，我这里有颗糖，很好吃，我之前忘记了，为了谢谢你，这个也给你吃吧，这可是我儿子好不容易找到的。”走出门的顾青青立即拿出了之前早就准备好的真言丹递给对方。

    孙看着那类似药丸的东西，有些疑惑和迟疑，“大娘，这，这不是药丸吗？真的是糖吗？”

    “真的，姑娘啊，我儿子不骗我的，我之前吃的很好，他经常给我一些，这是最后一粒，估计下次要等两天后才能有呢！”

    “这样啊，那，那我吃吃。”孙犹豫的伸手接过药丸，看了几眼后，试探的咬了一口。

    就在她张嘴咬的时候，顾青青立即伸手直接把药丸从她手中拍进她嘴里。

    “咳……咳咳……大娘，你，你这是做什么啊？”猛然吃丸的孙立即伸手抠着喉咙，想要把药丸给吐出来。

    可惜药丸已经咽下去，估计都已经融化，怎么可能还会出来。

    顾青青见她如此举动，也不再装下去，立即笑着问道，“孙，药丸好吃不？”

    “大娘，你，你到底给我吃的什么啊？”看着对面笑的不怀好意的大娘，孙似乎也发现不对劲，立即担心起来。

    “是好吃的，你放心吧！”顾青青满意的笑着，看了看地图，一边看着孙抠喉咙一边等待那边来人，确定那些人渐渐靠近之后，立即开始询问。

    “姑娘啊，你叫什么啊？是不是孙啊？”顾青青先是试探的问了问，想要确定药效是不是已经开始。

    “是的，我叫孙。”孙一脸淡定的回答，但是眼里满是不敢置信。

    见状，顾青青便明白药效这是开始了，立即把之前准备好的许多问题一一开始拿出来询问。

    “孙啊，姑娘，我听说你被人糟蹋了，是不是有这事啊？”

    “是的，我被糟蹋了。”孙此时眼神已经开始散漫起来，渐渐地空洞，只剩下本能的回答。

    “哦，那是谁糟蹋你的啊？我听说是顾家的，可是我见过顾家小子，他不像是那人的人啊！”顾青青发现那些人已经到来后立即问出重要的问题。

    “不是，不是顾明河，是另一个人，跟顾明河没有关系，他并没有糟蹋我。”

    “哦？这么说你们家在骗人，外面都说是顾家的小子欺负你的。”顾青青说这话时候一直注意身后那几人，明显他们已经听到孙的话后震惊的愣住。

    最重要的是那边反应过来的孙母和孙父似乎要过来，但却被聪明的顾父顾母以及顾大哥他们拉扯住，就连上河村的村长也有意拦住他们一家。

    “是的，我是骗大家的，我被人糟蹋，需要一个人来顶罪，当时我只有跟顾明河处，正好又听说他们家用二十两银子帮他大哥娶了媳妇，我娘和大嫂就想着用这事赚一笔银子。”

    “呵呵，可是难道你们没想过这样冤枉一个人，会使得别人家遭罪，最重要的是顾明河即将科举，这会毁了他的前途的。”他们这么做，难道就不知道会毁了别人或者顾家一家吗？

    “我二哥说毁了毁了，正好没人挡他的路，我二哥说是顾明河比他厉害，如果少了顾明河，他就能在私塾里被重视。”

    听到这里，顾青青哪里还不明白，估计二哥说的那个好友兼孙的哥哥恐怕是策划这起阴谋之一的人。

    她没想到二哥会如此不幸，交的朋友起了这样的坏心思。

    而那边被拦住的孙家众人，根本没没想到孙会老实回答，等反应过来后立即开始挣扎尖叫起来。

    “，你快闭嘴，给我安静的站在那里不要说话。”孙母大声的吼叫，企图能让孙听到后安静的闭嘴或者注意分寸，有些话不是随便能说的。

    只可惜他们不知道孙已经吃下真言丹，怎么可能不会开口，更不可能撒谎。

    顾青青也不耽搁，继续开始追问，“你二哥这么想要害顾明河，怎么听说你二哥跟顾明河是朋友？而且听说你被顾明河糟蹋还有人证，这是怎么回事？”

    “假的，二哥跟顾明河根本不是朋友，是故意接近，就是想带坏顾明河的，我跟顾明河的事也是我二哥撮合的，至于人证，那人不是人证，而是真正欺负我的人。”

    什么？顾青青一脸的震惊，但面上却很是平静，她没想到会是这样，不止是她，就是后面那些人都不敢置信，似乎没想到事情居然是这个样子。

    见该问的已经问出来，想知道的也已经知道，顾青青也不再开口，而是转身往后看了看。

    “各位啊，老身就是路过问问，没想到会问出这么多事情来，哎，没想到这下河村的人啊，真是……哎。”说到这里故意停顿下来，满脸可惜和失望的样子。

    下河村的村长见状，脸色那是一个黑，恨不得上去抽打孙家之人，要不是还有别人在，他真是，真是恨不得一脚踢过去。

    那边孙家的人满脸惨白，低着头不敢看下河村村长，整个人低着头，恨不得找个地洞钻进去。

    他们完全没想到孙居然会如此不可靠，当着这么多人的面前被人问出来，就是阻拦也还是开口，他们真是后悔有这么个女儿。

    要说以前有多疼爱这个女儿，那么现在就是有多后悔当初的疼爱，就是因为她，他们才会冒险骗钱，也是为了让女儿以后能嫁出去。

    “好，很好，你们就没什么要说的吗？”下河村村长看着低头不语的孙家众人，真是气的不行，居然没一人开口解释。

    “村长，我们，我们都是迫不得已的。”

 第61章别给自己找借口

    孙家大儿媳妇满脸委屈的说着，看向下河村村长的眼神满是乞求，似乎希望他能从轻发落。

    只可惜这里不止是下河村村长一人，还有上河村村长以及其他村民，他怎么可能会从轻发落。

    更何况这件事下河村村长自己本身都很气愤，没想到从头到尾都在被孙家利用，他怎么可能不气愤。

    顾青青眼神在孙家和下河村村长之间来回看了看，她不确定这个村长会不会帮忙，但为了防止出现纰漏，她急忙开口道，“哎呦，老身还是第一次听说冤枉人，给人家身上栽赃污名是迫不得已的呢！”

    “你谁啊？这是我们下河村和上河村的事情，跟你有什么关系，你哪里的啊！”孙家大儿媳妇立即不善的看着顾青青易容后的老妇人，满眼的恨意，明显是把这笔账记在了顾青青身上。

    顾青青完全不在意她那眼神，或者说是不怕，毕竟她知道自己易容，对方不知道自己真实样貌，就是记恨也没什么大不了的。

    “你闭嘴。”不等顾青青嘲讽什么，下河村村长已经立即开口训斥道，“你们孙家好样的，真是好样的，都这个时候了，还能怪到别人身上？”

    “村长，不是的，我们，我们真是迫不得已的。”孙家大儿媳妇连忙委屈的看向村长，继续装可怜来博取同情。

    只可惜村长不吃这套，他本来就对孙家没什么好感，要不是孙家二儿子在私塾读书参加科举考试，他根本不会帮忙的。

    谁想到帮忙的结果居然是这样，一切都不是别人的错，全是他们自家的算计，真是，真是让人寒心。

    “村长，你要帮我们啊，我们真的不是故意的。”见村长不开口，以为被说动的孙母立即附和着，希望真的能没事。

    “行了，闭嘴吧，你们什么都不用说了，这件事我们这么多人都在这里听到还能有假吗？哼，你们孙家好自为之吧！”下河村村长说着甩手准备离开，他是完全不想再管这件事了。

    上河村村长见状，立即伸手拦住，“等等啊，夏村长，你说这件事怎么办吧？现在明显是孙家污蔑我们村顾家，这件事可不可能这么算了，这么多天被冤枉和污蔑以及讹诈可不是简单就没事的。”

    “这，林村长，你想怎么办？”夏村长一脸无奈的叹了口气，看着林村长的眼神满是不好意思。

    “夏村长，我觉得这件事可不能这么简单放过，必须让孙家给顾家好好道歉，还有，要把那个真正的毁人清白之人给抓住，同时，我觉得你们这孙家二小子恐怕还是别送去读书了，这读书都读到哪去了？这么算计朋友之人，确定能有大用吗？”

    林村长一脸鄙夷的说着，明显是对孙家二儿很是不喜，或者说是厌恶，没想到读书人不好好用功读书，居然用到这算计朋友身上来，真是妄为读书人。

    “这……”听到林村长话的夏村长一脸为难，虽然其实他老早就有这个想法，但，毕竟这是别人家自己的事情，也不好说什么，束的银子是孙家自己出的。

    林村长见夏村长如此为难，眼珠子一转便明白怎么回事，张口就要给点意见的时候，那低着头的孙父立即抬头大吼道，“不行，不可以，不能不读书。”

    “额？”被打断开口机会的林村长有些意外的看向说话的孙父，见他一脸的坚持和后悔，脸上出现一丝不忍。

    可想了想顾家的情况，以及来时顾家提出的条件，他立即收回那一丝不忍，毕竟对方做这事情的时候可没有不忍心，难道不知道这样会害的顾家以及顾明河一辈子抬不起头来，甚至不能科考？

    想到这里，林村长立即狠了狠心道，“夏村长，我觉得你还是考虑清楚比较好，这样的人参加科考，不说能不能考得上，就是考上，你觉得会对你们村子有什么帮助吗？可别害了你们村才行啊！”

    夏村长一听这话，立即点头，“你说得对，我也想到这个。”他怎么可能没考虑到这点，就是担心这个，他才觉得林村长说的很有道理。

    因此不管孙家怎么说，夏村长是决定，不能让孙家二儿去私塾那边读书，同时要去找那边私塾的人好好说说。

    孙父见两位村长似乎已经决定，脸上露出绝望的表情来，甚至悔意更浓，居然直接挣脱开束缚，看到孙母直接一巴掌打了下去。

    “都是你个败家娘们，说什么不会有事，看看，现在出事了，不仅女儿毁了，就连二儿也被你毁了。”说完立即又打了两巴掌。

    “别打了，别打了，我错了，我知道错了。”孙母立即挣扎的闪躲，抓住她的人也松开，让他们自己解决。

    “别打了，你打死我也没用啊，而且，而且之前你不是也同意了，你说我有什么用？”

    听到孙母这样的反抗，孙父立即更是下狠手，似乎要把儿子不能读私塾的怒气发泄到孙母身上。

    夏村长见状叹了口气，也不让人阻止，眼里满是失望和厌恶。

    站在远处的顾青青看到事情发展到如此地步，也明白应该没自己身事情。

    趁着那边打斗吸引着众人的目光，她慢慢的开始离开这里，直接往山上的方向而去，至于那边药效还没过去的孙菊花，谁还会去在意。

    顾青青沿着来时的路立即离开，期间打开地图看了看，准备看看私塾方向，她犹豫着是不是这个时候去私塾那边把剩下的一张倒霉符给孙菊花那个二哥用一用。

    她是真没想到，那个二哥所谓好友的人居然是这样的人，也难怪，二哥之前说孙家怎么样的时候就该想到，这个孙二哥肯定也不是什么好人。

    如果他真的是二哥的好友，怎么可能不帮忙，甚至还跟着孙家一起威胁二哥，让二哥给银子。

    想来，那人可能一早就盯上二哥，或者就算准二哥会咽下苦楚什么的？

    看了看地图显示的私塾位置，发现似乎有些距离，想到刚刚的情况，她决定先回去再说，怕到时候顾父顾母回去找她。

    虽然有傀儡在那边，也交代傀儡该做什么，但万一露馅可就不好，毕竟傀儡不能吃东西，更不能有感情。

    想到这里，她加快脚步往山上走去，期间立即解除了易容丹的功效，同时拿着青铜剑，遇到什么动物也顺手解决一下。

    这一路上没想到比来时发现的动物多的多，几乎又多了很多兔肉和猪肉，更有野鸡肉。

    看着背包里出现的这么多东西，她突然有些纠结，到底该怎么才能把它们拿出来吃呢？

    “小精灵，我能把系统告诉家人吗？”顾青青想了想还是问道。

    小精灵没有及时回答，而是沉默了一会后说道，“宿主，最好不要，系统最好保密，万一泄露可就不好，这种逆天的存在，会有很多人抢的。”

    “那，那怎么办？难道我就帮不到家里吗？”她觉得这样很过意不去，自己可以每天吃肉，却不能让爹娘和大哥二哥他们品尝，真的有些自私。

    “也不是，宿主可以换一个说法，宿主可以说自己遇到高人，学习到本领，这样就可以了。”

    “额？”听着小精灵建议的顾青青不知怎么的，觉得这个说法很是熟悉。

    “小精灵，你，你是怎么想到的，我居然忘记这个办法。”

    “宿主，小精灵上知天文下知地理，不管是现代还是古代亦或者未来，全部都知道。”小精灵自豪的说着。

    “呵呵，你厉害，你聪明，谢谢提醒，我知道该怎么做了。”顾青青笑着谢道。

    她觉得自己真笨，完全忘记了这个办法，明明以前还看到的，居然一时间没想起来。

    古代什么的，只要说是遇到高人或者前辈收徒，到时候不就迎刃而解了吗？

    得到解决办法的顾青青高兴不已，步伐越走越快，恨不得赶紧回去等爹娘回来告诉他们这个消息。

    这样的话就可以放心的来后山，还可以把肉拿出来给他们吃，真是一举两得的好办法，自己之前没想到真是笨死了。

    高高兴兴的往家走去的顾青青，殊不知正有个难题等着她去面对。

    只顾着走路忘记打开地图的顾青青，在快要接近家的时候才打开地图，这一开就吓了一跳。

    “我靠，小精灵，你怎么没提醒我啊，傀儡她现在不在家吗？”顾青青发现傀儡的身影居然不在家中，似乎出去了。

    “宿主，你没说要提醒你这个。”小精灵无辜的说着。

    “我没说，你不会自己提醒吗？难道你不知道傀儡出去会被人发现不同吗？”顾青青真是着急不已，怎么也没想到傀儡会出去。

    是谁？到底是谁让傀儡出去的，肯定不是大嫂，大嫂绝不会让自己i出去，那么会是谁呢？

    顾青青百思不得其解，现在又不能出去，真是担心不已，不知道该怎么办。

    就在她担心着急的时候，突然发现傀儡又回到屋里，正往后屋这边过来。

    她立即松了口气，可还没高兴多久就发现傀儡身旁跟着一人，居然是一起进来的。

 第62章要被发现了吗？

    眼看着傀儡和另一人一起走进来，顾青青想也没想的就躲到了旁边的草丛堆里蹲了下来。

    为了避免被发现，故意蹲的很低，同时抑制打开地图观察着，只要对方一离开就出来。

    看着傀儡和那人越来越靠近，加上听到脚步声，顾青青真是紧张的就差屏住呼吸了。

    “青青，你很喜欢待在这里？”

    听到这声音的顾青青差点晕倒，怎么也没想到会是他，居然是叶君离。

    他怎么会突然来找自己，这下子应该不会出问题吧，自己之前似乎忘记交代傀儡该怎么做。

    “小精灵，怎么办？会不会漏泄啊？”顾青青紧张的询问着小精灵，很是担心会被叶君离看出什么来。

    她也不知道为什么，就是感觉叶君离肯定会发现不同。

    “宿主不用担心，不会发现，你可以控制傀儡的。”小精灵开口提醒顾青青忘记的事情。

    “额？”顾青青愣住，“你说我可以操控一号？”她之前怎么不知道。

    “是的，宿主可以操控，之前本精灵以为你知道，所以没说，没想到宿主居然不知道傀儡是可以控制的。”

    “呵呵，还真是谢谢你提醒了。”顾青青真是郁闷不已，早点提醒的话她就不用这么紧张和担心，还苦逼的蹲在这里躲着了。

    “青青？怎么不说话了？”叶君离微微皱眉疑惑道。

    顾青青被这声音拉回过神来，立即想起现在正事要紧，根据小精灵说的开始操控傀儡。

    “我没事，就是在想些事情。”一号也就是傀儡‘顾青青’一脸平静的说着。

    “恩，没事就好，你，你几天有些不一样。”叶君离面色复杂的看着顾青青说道。

    他总觉得今日的她与平常有些不同，似乎表情没有那么丰富，甚至还缺少了一些人气。

    而听到他这话的顾青青躲在那边吓得要死，紧张的盯着他们，就怕叶君离真的发现什么。

    她都准备好，如果叶君离真的发现什么后，立即冲过去打晕他，让他吃下失忆丹忘记一切。

    是的，失忆丹，刚刚在系统商城里找到的丹药。

    顾青青觉得自己要准备好，就等着叶君离不注意的时候过去让他吃下失忆丹忘记今天这一切。

    就在她以为叶君离要发现的时候，刚想起身冲出来时，突然听到对方满是无奈的语气。

    “算了，我知道你可能是心情不好，也许是因为你二哥的事情，既然这样，那我先回去，等事情解决后再来找你。”叶君离说着转身准备离开，却在走的时候不忘深深的看了一眼‘顾青青’后，才彻底离开。

    确定叶君离脚步渐渐远去之后，顾青青松了口气，却并没有出去，而是盯着地图看了看。

    我去，他没真的走啊！看到地图上那代表叶君离的点还在时候，顾青青就知道自己不适合现在出去。

    她继续躲着，想要看看叶君离到底要做什么，或者是真的发现还是怎么回事？

    她耐心的等待，直到叶君离真的离开后，她才急忙起身跳了出来。

    “小精灵，你说，我是不是被发现了？”顾青青急忙询问系统精灵，总觉得有哪里不对劲。

    “宿主，不用担心，应该没有被发现。”小精灵说这话的时候明显有些底气不足。

    不要怪它一个精灵，实在是刚刚它一不小心打盹，没注意到那个男子，但可以确定应该不会被发现。

    “你确定吗？我怎么感觉他发现什么，不然刚刚怎么会假意离开却还躲在那边观看。”顾青青始终觉得叶君离知道了什么，她现在很纠结，是不是刚刚就应该出来让对方吃了失忆丹。

    “这，应该不会的，宿主别多想了。”

    听着小精灵这不确定的声音，顾青青死更加的担心和怀疑，可却又没有办法，毕竟叶君离已经离开，总不能找过去给对方吃失忆丹吧？

    “哎，算了，看来只能这样，希望真的是我想多了，他只是停下来有什么事，并不是发现什么。”顾青青自我安慰着，却在以后得知今天事情的时候，那是后悔和尴尬的要死。

    顾青青不在多想，立即走到一号身边吧它收回来，之后自己坐在那边休息了一会。

    直到听到外面传来顾父顾母他们回来的声音，她才急忙起身往外跑去。

    看到真的是顾父顾母回来后，立即装作什么都不知道的样子，一脸担心的过去问道，“爹娘，怎么样？事情解决了吗？”

    “解决了，解决了，这下子好了。”顾母高兴地点头，伸手摸了摸顾青青的头，明显很是高兴。

    “真的吗？那就好，这样二哥就不用担心了，可以好好去私塾了。”顾青青高兴地笑着。

    “是啊，你二哥终于不用提心吊胆了。”顾母点着头，随后想到什么，一脸愤怒道，“以后，以后看你二哥还跟不跟那个什么孙家的人一起了，那简直就不是个朋友。”

    “啊？怎么回事？”顾青青故作不懂得看着顾母，随后转头看向那一脸尴尬的二哥问道，“二哥，怎么回事啊，娘怎么这么说？”

    “这个……”顾明河也不知道该怎么告诉妹妹，毕竟这件事还是自己惹出来的，要是自己不那么总是跟孙家的那个所谓同窗好友一起，也不会有这么多的事情。

    见他不知道怎么开口，顾青青故作疑惑的表情，让一旁的顾大哥顾明海看的忍不下去，直接脱口而出道，“青青乖，大哥告诉你，这是你二哥识人不清造成的，他自己看人不准惹出的祸事。”

    “不会吧？二哥这么可怜，是被人陷害，还是他的好友陷害的，真可怜。”顾青青一脸同情的看向顾明河，似乎觉得二哥真是太可怜，被好友背叛多么心塞啊！

    “咳咳，青青，别这么看着二哥，二哥知道错了，以后会注意看人的。”顾明河真是尴尬的不行，被自家小妹这么看着，真是太丢人了，都怪自己当初识人不清。

    一想到刚刚离开下河村那边的时候孙明那记恨的眼神，顾明河就满头雾水，不明白自己哪里做的不好或者惹人嫉妒，为何孙明就那么记恨自己。

    但不管如何，对方都不能这么陷害自己，要知道他那么做，不仅是让自己受到伤害，自己的家人也会受到伤害，想到这里，他同样也很孙明。

    幸好现在误会解除，大家都明白情况，总算不要背着污名了。

    顾青青没有错过顾明河的表情变化，见他似乎想通也看开后，心里也是大大松了口气。

    不过经此一事，顾青青相信自家二哥会在交友上面慎重一些，不会再出现这样的情况。

    而且她自己也发现自己不足地方太多，需要好好锻炼，赶紧继续升级，同时考虑是不是要在十五级后帮自家大哥和二哥先买些武功方面的让他们练练武功。

    毕竟二十级后才能买检测灵根和修真功法的那些东西，十五级只可以买一些普通武功功法而已。

    看了看眼前的家人，顾青青想着自己是不是要趁着这个机会把自己有高人指点的事情说出来。

    突然，还没等到她开口，就听到那意想不到的系统声音。

    “叮，恭喜宿主升级到十五级，获得奖励一千两银子以及养神诀。”

    “叮，恭喜宿主终于突破十五级，奖励开启随身花园。”

    我去，随身花园是什么？顾青青的整个思绪都在最后那个奖励上面。

    “小精灵，随身花园是什么？”顾青青急忙心里询问着小精灵情况。

    “哇，宿主，恭喜你，居然得到随身花园，这可是好东西，宿主以后可以躲在里面种花养殖，而且你进入副本的时候可以先进入花园里再去副本。”

    听着小精灵激动地声音，顾青青可以猜到这个随身花园估计是好东西，甚至类似于自己以前听过的随身空间那样？

    不过她现在还不确定是不是，也没机会查看，何况现在最重要的是已经十五级。

    “小精灵，我可以买那些普通人练的武功了吧？”她现在迫不及待想要试一试。

    “可以，宿主可以购买，不过……”顿了顿，小精灵很是意外道，“宿主你怎么不问问养神诀的事情啊？”

    “额？这个需要问吗？”顾青青翻了个白眼，她听这个名字就知道是什么，估计就跟养身诀一样，一个养身一个养神而已。

    要是小精灵知道她内心的想法，一定会大爆粗口，只可惜小精灵不知道，反而很有耐心的解释起来，“宿主，你不是修真吗？养神诀就可以，你只要养身诀修炼之后再修炼养神诀，你就算是修真了，这两个合在一起可是宝贝。”

    “是吗？”顾青青有些怀疑的说着，明显不信，还想问什么的时候，突然感觉到身子被人推了推，立即回过神来。

    “额？怎么了？”她立即疑惑的看向身旁，发现是自家二哥在推自己的。

    “青青，你刚刚想什么呢？怎么喊你一会都不出声？”顾明河一脸疑惑和担忧的问道，以为自家妹妹又出什么事。

    “哦，那个，那个我在想事情的。”顾青青尴尬的笑着，看了看对面都面露担忧看着自己爹娘和大哥二哥，眼里闪过一丝犹豫，却很快变成坚定。

 第63章坦白和激动

    “爹娘，大哥二哥，我有件事要跟你们说。”顾青青突然满脸严肃认真的看着顾家众人开口说道。

    被这突如其来严肃的气氛给惊住的顾家四人一脸疑惑的看着顾青青，似乎不明白怎么突然就这样子。

    率先回过神来的顾明河直接开口问道，“青青你怎么了？你想说什么就说，是不是遇到什么难题？”

    “不是，二哥，我，我不是遇到难题，就是有很重要的事情要告诉你们。”顾青青一脸犹豫的说着，似乎害怕他们不能接受。

    见她这样，顾明河有些愣神，“青青，你，你说的事情很重要吗？”总觉得自家妹妹接下来说的事情会让人震惊，他很纠结是不是要知道。

    “是啊，小妹你要说什么？很重要吗？”顾明海紧接着反应过来附和道。

    顾青青见自家大哥和二哥的表情，再看看那边已经过神来的爹娘，立即深吸一口气，缓缓地说道，“爹娘，大哥二哥，我其实那次偷偷上后山有了奇遇，我遇到了一位老先生，他收我为徒，教了我一些功夫，还教了我医术等，我，我不是故意瞒着你们的。”

    说完这话的顾青青立即紧张的看向顾家众人，似乎害怕他们露出什么失望和怪异的表情来。

    谁想这些她想到的都没有，顾家人除了惊讶过后就是惊喜。

    “青青，你，你说你遇到了老先生教你医术和武术了？”顾明河满脸激动地看着顾青青问道，似乎很是高兴和幸福。

    顾青青不解他为什么这样，但还是点了点头，“是的，二哥，我，我被迫学习医术和武术了。”

    反正她确实是被系统强迫学习那些东西的，应该算是被迫的。

    “那，那你都学了什么？难怪你之前总是要去后山，是不是那位老先生还在那里啊？”顾明河紧张的询问，眼里写满期待。

    顾青青见状很是不忍，可却知道那老先生根本不存在，只能狠心的摇头道，“不在了，师父其实年纪很大，教了我那些之后就就去世了，只留下了一些东西给我，让我自己练习。”

    “啊？”顾明河惊讶的看着顾青青，“去世了吗？”

    “是的，已经去世，也因为这样，师父把他的宝贝都留给了我，让我好好学习，同时好好练习，不要辜负他的期望。”顾青青心虚的说着。

    “这样啊！”顾明河有些失望的说着，随即不知想到了什么，立即抬头，满脸期望的看着顾青青问道，“那，那青青你现在把那些东西都放在哪里？”

    如果那位前辈都给了小妹，是不是他也可以学习，那样的话他，他就可以变得厉害。

    顾青青看着明显有些激动地二哥，总觉得与自己想的不一样，二哥怎么会这样。

    但在二哥这期望的目光下，她还是点了点头，“是的，都在我这里，我一直带着。”说完的她立即在众人面前拿出了兔肉出来。

    “这，这是……”不止是顾明河，就连顾父他们都一脸震惊的看着突然出现的兔肉和猪肉。

    “青青，你这是，你会仙法？”这次率先回过神来的是顾父，他满脸复杂的看着顾青青问道。

    “爹，不是仙法，是宝贝，师父给了一个可以储存东西的宝贝给我，说是已经跟我绑定一起，别人抢不走的，师父怕我还没学好武功之前被人抢走，所以让宝贝跟我绑在一起，别人看不到也抢不走。”

    顾青青急忙解释着，害怕他们以为自己是怪物，或者想到别的地方。

    一口气说完的很快发现不对劲，只见顾父眼神复杂，顾母那脸上纠结的表情，总觉得有什么不对劲。

    “哎，果然这样，青青你果然不是普通的孩子。”顾父突然来了这么一句，让顾青青一头雾水。

    “爹，你，你这是什么意思啊？”可别说什么自己不是他们的孩子，这种事情接受不能的。

    别怪顾青青想太多，实在是以前看过太多这样的情节，总会出现什么女主不是爹娘的孩子，虽然自己不一定是女主，但这表情和语气，不得不多想的。

    “哎，青青啊，你，你出生的时候就不一样，有人说过你这一生不平凡，说是后面会有奇遇，还说让我们不要阻止你，没想到，没想到是真的。”顾父唉声叹气的说着，似乎并不怎么高兴。

    “啊？”听完你的顾青青有些惊讶，没想到出生的时候就被人算到，但同时也松了口气，至少不是说什自己不是亲生的问题。

    “算了算了，都是命啊，既然你有这样的奇遇，那也是好事。”顾父似乎想通了，也不再纠结，脸上慢慢恢复。

    顾青青见状，立即走到顾父身旁讨好的笑着，“爹，你别不高兴啊，其实我这样很好的，奇遇没什么不好，这样我可以保护爹娘还有大哥二哥以及嫂子啊，我还可以帮忙家里减轻负担，你看这些肉，都是我打的，我可是很厉害的。”

    “是啊，孩他爹，其实女儿这样也好的。”那边反应过来的顾母听到这话立即点头附和着。

    虽然心疼女儿要去打猎这样的事情，但想到女儿的奇遇和说的话，觉得很有道理，女儿这样其实也好，可以自保，也可以帮助家里改善。

    顾父其实也知道这个道理，可就是舍不得女儿辛苦而已，但女儿和媳妇都这么说了，他也不能说什么，只能不再纠结。

    见自家爹恢复后，顾青青真是松了口气，“那，那我以后可以去后山了吧？我现在很厉害了，可以自己去，而且我还要采草药练习呢！”说完之后满是期待的看着顾父和顾母。

    见她这样，顾父和顾母也不忍心，想想她说的那些，也就同意下来。

    得到爹娘同意的顾青青很是高兴，完全没注意到旁边自家大哥和二哥那激动和泛光的眼神。

    “青青，小妹，既然你跟爹娘说好了，那是不是得跟大哥二哥说说了，你的武功现在怎么样？能不能教给别人啊？”顾明河见他们说完后适当的出声询问。

    顾青青闻言转头看去，见自家大哥和二哥那表情，顿时就明白怎么回事。

    想了想，她点头道，“可以的，大哥二哥，即使你们不说，我也会让你们学习的，武术学习对身体好，也能好好的保护自己。”

    “真的？”顾明河和顾明河一脸惊喜的看着顾青青，似乎不相信她会这么说。

    “大哥二哥，你们这是什么话，我是你们的妹妹，当然会为你们好，之前之所以不说，是不知道该怎么开口而已，毕竟我这突然的奇遇，我自己都不敢相信，怎么敢告诉你们呢！”

    “是，也是，你这奇遇太大了，能隔空收取东西，还能储存食物，确实很大的奇遇。”顾明河一脸不淡定的点头。

    要说顾家人为什么除了震惊之后能很快接受，其实也多亏了顾明河，早前他从私塾带回来一些话本，那些里面说过什么奇遇和宝贝以及储存东西的宝物，不然顾家人怎么可能这么平静的接受。

    对于这些顾青青可不知道，她只以为顾家人心理素质好，接受能力强而已，完全不知，其实这个世界有很多她意想不到的事情。

    “那么大哥二哥，今晚开始吗？在开始练习之前，我还得给你们吃一颗丹药，那可是师父给我的一瓶丹药，可以让你们排除杂志后练习快速。”顾青青想到他们年纪大，必须吃下洗髓丹才行，不然不管是修真还是练武都会很艰难。

    顾明河和顾明海听了，想也不想的就点头，“行，可以，今晚就可以。”

    他们可是迫不及待的就想要试试呢，怎么可能耽误下去。

    见他们这样，顾青青也不多说，想着到时候买洗髓丹和武功，到时候一并给他们。

    就在顾青青还想说什么的时候，那边厨房里的王荷花走了出来。

    只见出来的王荷花惊讶的指着地上的猪肉和兔肉问道，“这，这个是哪里来的啊？”

    “额？”顾青青看向王荷花，立即想起自己忘记跟大嫂说，只能看向大哥做了个眼神，明显是把告诉大嫂的任务交给他。

    顾明海接收到自家小妹的眼神，立即点头，随后走向自家媳妇身边，拉扯着媳妇过来，开始小声的把事情说给她听。

    其实不要问顾青青为什么没想要隐瞒，实在是王荷花这个大嫂太好，而且没有其他亲人，跟王家段拒绝后就只有顾家是她的家和亲人，她相信大嫂会知道分寸的。

    果然，听完顾明海说的话后，王荷花满脸震惊和不可思议的看着顾青青，却并没有尖叫和怀疑以及忐忑，有的只是震惊和震惊过后的喜悦。

    “青青，真的吗？这样真是太好了，你有这样的奇遇，那么就不用担心被欺负了。”王荷花高兴地说着，没有一丝贪婪和恶意，有的只是单纯地高兴。

    见到王荷花这样，顾青青很是高兴，不止是顾青青，顾家其他人也都很是满意，至少这个儿媳妇娶对了。

 第64章改变的开始

    在的坦白的当天晚上，顾青青就开始购买洗髓丹给顾家众人洗髓。

    本来顾父顾母一开始是不同意的，但看到两个儿子的变化后，立即就想要试试，实在是诱惑力很大。

    顾明海和顾明河经过洗髓之后，皮肤变得白嫩，明显好看了一些，这让身为女人的顾母和王荷花都很心动，因此开始的不同意变成迫不及待。

    当所有人都洗髓后，整个顾家都弥漫在喜悦的气氛之中。

    “真，真是不一样，身子变好了许多，腿也不疼了。”顾父率先发现自己身体的变化，身体的一些暗疾全部不见，那些缠绕他几年的腿疼似乎也不见了。

    “真的吗？”顾母激动地看着顾父，想到他那些病痛不见真是高兴不已，同时伸手摸了摸自己的脸，发现真的变了好多，明显感觉到皮肤变得很是白嫩，不像是她这个年纪该有的。

    看着他们都高兴的样子，顾青青也很是高兴和开心，觉得自己之前坦白的想法真是做对了。

    不过想到他们现在变化这么明显，还是要提醒一下才行的。

    “爹娘，大哥二哥，大嫂，你们现在变化太快，必须跟我一样做些掩饰的，不然明天你们这一出去，肯定会让人惊讶和怀疑。”顾青青把自己的担心和顾虑说了出来。

    实在是大家皮肤变得白嫩，爹娘更是变得年轻，任谁看到都会怀疑的。

    “对对，青青说的对，咱们一家明天最好都跟着青青学，给自己脸上抹点东西，不能让人怀疑，要帮青青保密知道吗？”顾父听完之后满脸严肃的点头，很是认同女儿的话。

    这样的事情太过不寻常，如果被人知道，女儿肯定会被抓走，或者是被人找上门来乞求什么，他们家现在还没什么能力，可还护不住女儿的。

    “孩他爹，你放心，我知道的，青青也是我女儿，我不会让怀疑的。”顾母点头附和着，对于女儿她同样疼爱，绝不会让人伤害到她的。

    顾青青听着他们的保证，脸上笑意更甚，“爹娘，你们放心，我会好好努力，让大哥和二哥也好好学武术，等我们都厉害之后就不怕别人了。”

    只要有了一定的实力，那么就不用担心有人找上门来欺负或者想要利用他们的。

    “是的，青青说的对，我和大哥会好好跟着她学武，绝不会让人知道什么的。”顾明河满脸认真的保证，心里想着就是有人怀疑，到时候都推脱到自己身上就好，就说自己遇到高人指点就行。

    “恩，我也是。”顾明海虽然老实，但同样知道爱护妹妹，听到自家二弟的话当即就点头保证。

    兄弟二人的保证让顾父顾母很是高兴，至少自家三个孩子都相亲相爱，女儿没有因为害怕而选择隐瞒，能坦白告诉他们说明是信任他们的，不能让女儿失望。

    顾青青见自家爹娘和大哥二哥都这样，真是庆幸自己能成为他们的女儿和妹妹。

    “爹娘，大哥二哥，你们放心，我们家一定会越来越好的。”顾青青一脸幸福的说着。

    随后她又把一些猪肉和兔肉拿了出来，告诉他们自己拥有很多，除了吃之外还可以拿去卖。

    不仅如此，她还在系统商城里买了一颗百年人参，决定卖了人参把家中房子修一修，最好能扩大一些。

    本来也有这个打算的顾父看到她拿出来的那些东西，更加坚定要把房子修一修的决心。

    于是众人商量着明天一家都去城里，去卖了猪肉兔肉和人参，然后买一些吃食回家开始找人重新建房。

    商量过后，顾家众人也冷静下来，各自回到房间里去休息，至于内心是不是如表面上这么冷静只有他们自己知道。

    顾青青满脸笑容的回到房间，一进去就立即躺倒床上。

    “小精灵，我觉得很高兴呢，他们都为我着想，我很高兴。”带着愉悦的语气说着，她几乎要把自己的高兴分享给小精灵听。

    “宿主，你高兴就好，但是你也要记住，但是可千万别把系统的事情说出去，你暴露储存的事情已经很危险了。”小精灵带着担心的口吻提醒道。

    “我知道，你放心，我也是没办法，不说有储存的东西，那些东西都拿不出来，还有洗髓丹，我总不能说一直待在身上吧，你放心，我有分寸的。”

    “那就好，宿主知道就好，既然这样，那么宿主是不是可以进花园里看看了？”

    顾青青听到小精灵的提醒，这才想起中午开启系统花园的事情。

    “是哦，你不说我都要忘记了，中午的时候开启了系统的花园，也不知奥是什么样子，是不是真的像随身空间那样。”

    “宿主进去看看就知道了。”

    “行，那就进去看看。”说完打开系统，看着上面多出来的花园两字，毫不犹豫的点击进去。

    眨眼间，顾青青周身场景大变样，整个人进入了一个陌生的地方。

    “这，这就是系统花园吗？”看着周围那梦幻般的场景，她很怀疑是不是走错地方了。

    “宿主，这就是花园，是不是很吃惊，是不是很激动，很漂亮吧？”小精灵的身边在耳边响起，就在顾青青准备回答的时候，突然发现不对劲。

    转身看去，果然看到身后站着一个小小的身影，她满脸震惊的看着那突然出现的身影，“你，你是系统精灵？”

    “是啊，宿主，看到我高不高兴啊？”系统精灵也就是如今出现在顾青青对面的小正太，正一脸高兴地眨着双眼询问道。

    “额？高，高兴……你个头啊，你突然出现吓死我了好吗？作为一个系统精灵，你居然有身体，你不早说？”顾青青直接伸手拍了拍小精灵的脑袋，真心差点被吓死的。

    在自己身后突然出现个身影，要不是听到声音耳熟，她就差点找出爆破符扔过去了。

    “宿主，你，你怎么可以这样，我这么迫不及待的想给你一个惊喜，你居然打我。”小精灵委屈的瘪了瘪嘴，一脸要哭的样子。

    “哈？惊喜，这是惊吓好不好？”顾青青无语的翻了个白眼，一点也不觉得有什么可惊喜的。

    盯着那小正太看了几眼，这一看才发现一件事，“我去，小精灵，你，你真的是这个样子吗？”

    “当然，我一直是这样的。”小精灵傲娇的别过头，似乎打算生气不理她。

    可顾青青并不在意，也不生气小精灵这傲娇样，直接过去蹲下身子，看着眼前的正太脸，想也不想的两只手伸了过去。

    “唔，宿主，你，你这是要做什么？”突然被捏住双颊的小精灵挣扎起来，根本没想到顾青青会来蹂躏自己的脸庞。

    “嘿嘿，别动，让我捏一捏，真是太可爱了，没想到小精灵你这么可爱啊！”真是可爱的好像抱一抱揉一揉啊！

    想到就做，顾青青立即抱起小精灵揉着他的面颊，脸上满是兴奋之色。

    小精灵却在抱起身后，发现挣扎无效就放弃挣扎，满脸痛苦的任由顾青青。

    顾青青玩了一会，确定激动地心情过去后才松开小精灵，见他那一脸身无可恋的样子，不禁笑了起来，“小精灵，你真是越来越人性化了，简直不敢相信你会是智能系统。”

    “哼，本来就不是，我可是全宇宙无敌的小精灵。”小精灵傲娇的昂起头，满脸愤恨的瞪着顾青青，“你，你快放下我，你毁了我的脸。”

    “噗，别这样啊，你该多笑一笑，这么可爱的脸庞，怎么能生气呢，谁让你太可爱，我忍不住啊！”顾青青笑着解释，她真是很久没看到这么可爱的萌物，实在是小精灵太像以前动漫里走出来的正太，让人爱不释手啊！

    “哼，我大人大量，不跟你计较，你还是赶紧熟悉这里的吧！”小精灵一副‘我原谅你’的样子挣脱开束缚，站在顾青青脚边指了指四周开始介绍起来。

    顾青青也不再玩闹，认真的听着小精灵介绍花园的情况。

    看着那些一一介绍的地方，她发现这个花园不是跟随身空间一样，而是跟以前的QQ农场类似。

    她想起农场的功能，立即看向小精灵询问道，“小精灵，这个花园的土地种植什么的？还是都可以种植？”

    “都可以，但是花园花园，最好还是以花为主，宿主可以一边种植花一边种植其他的。”

    “恩，我知道了，那么种子呢？是从外面带进来吗？”

    “不是，种子的话可以在系统商城里购买，在开启花园的时候，系统里就多出种子那类了。”小精灵认真的解释，随后伸手一挥，系统商城的页面立即出现在顾青青的面前。

    看着页面上显示的各类种子，顾青青发现价格十分便宜，不禁心念一动，试探的问道，“小精灵，这些种子可以买了出去种植吗？”

    “可以的，种子随意，花园里或者外面都可以用，不过外面的种子不可以拿到花园里来种植。”小精灵满脸认真的说着，似乎这是一件很重要的事情。

    顾青青见状微微一愣，随后点头，“行，我知道了。”不能拿外面的进来就不能，反正她也没那个想法，只要能把这些种子拿出去就好。

 第65章试探和隐瞒

    翌日。

    不知是不是因为昨晚的洗髓或者知道一些秘密太过兴奋，导致顾家众人早上起得很早，脸上那喜悦和兴奋之色依旧没有消去。

    “爹娘，大哥二哥，大嫂，早上好，你们今天都好早啊！”顾青青说着打了个哈气，她昨晚因为花园的事情有些激动，都没怎么睡到觉。

    “不早，大家都在等你，你怎么看上去很困啊？”顾明河疑惑的看着顾青青问道。

    “哦，没事，昨晚我就是，就是炼制一些药丸太晚了，所以没怎么睡到觉。”顾青青随便找了个借口，毕竟之前说过自己会做药丸，那么就只能以这个为借口。

    “这样啊，那也不能因为药丸不睡觉，以后可不能这样，今早我和大哥还想等着你起来教我们武术呢！”顾明河一脸遗憾的说着。

    “啊？是哦，我都忘记了，大哥二哥，真是抱歉，我，我现在就给你们，你们抽空可以自己先练练，不懂得问我怎么样？”顾青青说着就要拿出昨晚已经买好放在背包里的武功。

    昨晚她不止是在花园里才没睡，主要的还是昨晚难得系统升到十五级，开启了许多动能以及物品解锁，她当然好好地看了看，然后疯狂的购物一番，因此连修炼养身诀和养神诀的事情都忘记。

    “这，这样可以吗？直接给我们？”顾明河看着自家妹妹拿出来的东西，脸上很是激动，可却又有些犹豫，毕竟这本来是妹妹的东西，突然给了自己真的没事吗？

    顾青青见他这么问，很是不在意的摇头，“没事的，你是我二哥，我们是一家人，反正这个我也不能练，给你和大哥正好，我还给爹娘和大嫂也找了个。虽然不能很厉害，但可以强身健体。”说完把手中的本子一一递给他们。

    顾父顾母和王荷花没想到连他们也有，有些激动地不知所措，却还是急忙伸手接了过来。

    “那个，青青啊，这，这个我跟你爹真的能练？”顾母看着这上面的文字，发现自己并不认识，不禁有些犹豫。

    “娘，你放心，你和爹可以的，这上面都是图，你跟爹照着图做就好。”在选的时候，她可是想到顾父和顾母认识字不多，特地选的都是图片的功法呢！

    “真的？”顾母听到她这么说，很是高兴地翻开看了看，发现真的都是图画后，高兴地与顾父笑了起来。

    王荷花见他们都高兴，立即伸手翻开自己手中这个册子，发现里面也都是图画后，这才松了口气，抬头看向顾青青谢道，“青青，谢谢你能想到嫂子。”

    “啊？大嫂，这没什么的，大嫂跟我也是一家人啊！”顾青青不好意思的摸了摸后脑勺，她没想到自家大嫂会这么感性。

    其实早在知道王荷花人不错，还与王家断亲之后，她就彻底的把王荷花纳入自家范围之中，王荷花其实已经完完全全属于顾家人。

    就是不知道以后的二嫂是什么样的，经过孙家以及自己这个秘密之后，估计二哥选媳妇肯定要更慎重才行，不然选了个身在曹营心在汉的媳妇，到时候他们可就不安全了。

    这件事不仅顾青青想到，就是顾母和顾父以及顾明河昨晚就想过这个问题，他们一直都坚定以后选（儿）媳妇要慎重选择。

    “好了，都先收好，等进城回来后再开始，现在先吃饭。”作为一家之主的顾父终于从喜悦中回过神来看着众人说道。

    这时顾母和顾明海他们才从得到武功的喜悦中回过神来，想到今日还要进城，也不再犹豫，赶紧吃饭早去早回，早点回来才能开始练习。

    一家人高高兴新的吃着早餐，殊不知今日还有着一件大事在等着他们。

    饭后，众人收拾好家里，一起出门落锁，确定没什么遗漏的东西后才转身离开。

    “顾叔，顾婶，你们这是要去哪？”

    就在一家人往村口走去的时候，突然听到了熟悉的声音。

    众人转头看去，这才发现是叶君离走了过来。

    “哦，是叶家小子啊！”顾父看着叶君离恍然大悟，不知怎么的突然打量起叶君离来。

    如果说以前还觉得自家可能配不上叶君离，虽然女儿好看，但总是觉得有些配不上，但现在顾父却觉得自家女儿这么好，还有着宝贝，叶家小子是不是真配得上自家女儿。

    也许真的是知道家里要渐渐变好，顾父和顾母都重新打量起叶君离，似乎再重新思考对方值不值得托付终身。

    “顾叔顾婶，是我身上有什么东西吗？”叶君离故作疑惑的看着顾父顾母，不明白他们怎么用那种眼神看自己，似乎，似乎在审视着什么。

    “哦，没什么，就是看看，几天不见，多看看而已。”顾父找了借口回答，随后移开目光不再看，怕对方会怀疑什么。

    “这样啊，那顾叔顾婶可以多看几眼，不过你们这是要去哪？”叶君离毫不在意的往前一步，并不介意被打量。

    如果是别人他或许不喜欢，但对方是顾青青的爹娘和家人，他一点也不反感和不耐，任由对方怎么打量都没事。

    “哦，我们这是要去城里。”看着叶君离如此坦荡的眼神，顾父有些心虚，为自己刚刚居然想着是不是要退亲而懊恼。

    其实他还是知道叶家小子为人，觉得很不错的，何况……看了看那边的女儿青青，他发现女儿也不是对叶家小子无意，或许就这样也好。

    “去城里，那不如一起吧？我正好也要去。”叶君离笑着说道，眼神却看了看顾青青那边。

    发现他看过来的顾青青抬头笑着看回去，脸上没有任何表情，内心却紧张不已。

    实在是她一看到叶君离就想到昨天的事情，想到叶君离那时候离开却在那里停留了好一会离开的事情。

    她很担心叶君离是不是发现什么，特别还是他在第二天就找了过来，让她很是紧张。

    “宿主，你要镇定，傀儡跟宿主一模一样，不会怀疑的。”

    “知道了。”听到小精灵劝慰的顾青青渐渐冷静下来，知道自己想太多，强迫自己冷静下来不去乱想。

    而在顾青青和小精灵对话的同时，那边叶君离已经跟顾父说好，一家人加上叶君离一起进城去。

    在得到同意后，叶君离笑了笑，之后慢慢走到顾青青身旁与她并肩行走。

    顾明河本来想要阻止，却被顾明海伸手拉住制止。

    在顾明海看来，叶君离还是可以的，跟自家小妹一起很般配，最重要的是他偶然一次发现叶君离也会武功。

    不仅如此，那武功很是厉害，可以飞得很高，这样的人在村子或者说在城里都很难找到一个，这样的人如果都配不上小妹，他就真的不知道什么人可以配得上。

    顾明河听到自家大哥的话后，就是再怎么不甘也只能忍了下来，知道大哥说的很对。

    对于顾明河的不甘，叶君离其实感受到，毕竟那么强烈的目光他是不想知道也很难。

    “那个，你今天怎么来了啊？”在叶君离还疑惑顾明河怎么没冲上来的时候，突然听到顾青青的声音。

    他立即转头看向顾青青回答道，“哦，那个，那个来找你的。”

    “找我的？不是昨天刚见面了吗？”顾青青故作疑惑的眨着眼睛，似乎不明白昨天刚见面怎么今天还要见。

    “是吗？那个，昨天有些事还没说完，我今天特地来找你继续说的。”叶君离听到顾青青的话后眼神闪了闪，有些意味不明，不知道在想些什么。

    “额？什么事啊？你说，我听着。”顾青青说着心里很是紧张，不知道为什么，他总觉得叶君离是发现了什么，不然不会这样。

    可是小精灵一再强调不会被发现，难道真的不会吗？可叶君离刚刚那话和眼神是什么意思？

    顾青青有些紧张的看着叶君离，面上却很是平静和疑惑，像是在询问要说什么。

    叶君离看着顾青青的表情，发现不似作假，不知怎么的皱了皱眉，却只是一瞬，很快就恢复平静。

    “也没什么，就是想着问问你，你上次说的玉佩事情，我家还有一些跟玉佩差不多的东西，不知道可不可以找你看看。”

    “啊？”顾青青惊讶的看着叶君离，“你家还有吗？”之前不是说不知道玉佩是防御法器，怎么现在又突然还有了？

    不等叶君离回答，前面的顾父已经疑惑的转头看向她们问道，“你们怎么了？青青你惊讶什么？”

    “没，没有什么，他说的故事让我惊讶了一下而已。”顾青青摇着头解释，有些尴尬的笑了笑。

    顾父见状也不疑有他，点了点，“行，别一惊一乍，别人看着还以为怎么了。”

    顾父这话意有所指，顾青青很快就明白怎么回事，原来他们身旁还有其他村民，自己的惊讶让别人都看了过来。

    顾青青不好意思的笑了笑，连忙害羞的低头，在低下头去的那一瞬间，狠狠地踩了一脚叶君离。

    都是他，都怪他，不然自己也不会出丑。

    叶君离被突然踩了一脚，差点叫出声，却很快知道是谁踩了自己，立即忍了下来，同时小声的道了歉。

    “对不起，我不是故意让你吃惊，这件事还是等会单独跟你说吧！”

    “恩，等有机会单独说。”顾青青低着头回答，却没有注意到叶君离那复杂的表情。

 第66章相信和气运

    “你，你到底想说什么？”顾青青满脸无奈的看着跟在自己身边的叶君离，不明白他到底要说什么，特别是那眼神，让她很是不自在。

    自进城后，他们便与顾父顾母分开，顾父他们去酒楼顺便买其他的粮食，而她则跟叶君离去找地方卖人参，谁想这分开后，叶君离就一直用一种复杂的眼神看着她，让她不知所措。

    “没什么，就是多看几眼。”叶君离很是淡定的回答，眼神却依旧盯在顾青青身上没有挪开。

    “那你也看够了吧？你都看了好久了。”顾青青心虚的说着，总是不自觉地想起昨天的事情。

    难道他真的发现了什么或者知道了什么吗？天啊，不会吧？

    想到这里，她多看了几眼他，想从他脸上看出点什么来。

    只可惜他已经恢复以往那面无表情的样子，完全不能看出什么来。

    叹了口气，顾青青觉得是不是要说清楚，但又不确定他是不是真的发现，真是让人很是纠结和担心。

    “不是卖人参的吗？已经到了。”叶君离停下脚步走，看了看面前的店铺说道。

    顾青青这才发现他们不知不觉已经走到药铺来，不禁有些尴尬，“嗯，知道了。”说完转身走进去。

    叶君离跟在她的身后，不知想到了什么微微叹了口气，却还是什么也没说，或者是不知道该怎么说，怎么问出口。

    走进药铺，掌柜的看到他们进来，立即示意旁边的小药童去招待他们。

    “两位好，是来看诊还是买药的？”小药童看着顾青青和叶君离问道，但这话明显是问叶君离的。

    顾青青咳嗽一声，“是我有事，我有颗人参，不知道你们这里收不收？”

    “额？”小药童看着顾青青，看了几眼之后转身立即看向掌柜的，“老板，她说卖人参。”

    “人参？”那边掌柜的闻言立即从整理药材中抬起头来，看了看顾青青和叶君离后，立即从柜子后面走出来。

    “两位是来卖人参的？可否先拿出来给我看看？”掌柜客气的说道。

    “可以。”顾青青说着从身后拿下包袱，然后慢慢打开，把一颗有她手腕粗的人参拿了出来。

    “这，这……”掌柜的在看到人参的时候，立马震惊起来，“这，这真的是人参吗？这是多少年的？”

    “咳咳，这真的是人参，掌柜的可以拿过去仔细看看，两百年的人参。”

    “我，我看看。”听到顾青青说是可以看看，掌柜的立马接过手仔细看了起来。

    看了两遍之后，终于确定，这真的是人参，只是让他没想到的是这人参这么大。

    “姑娘，这颗人参老夫要了，你出价吧！”掌柜的满脸严肃的看着顾青青，决定要收下这人参，他可以感觉到这人参比自己家里收藏的那颗都要好。

    听到他这话，顾青青立即笑了起来，眼珠子转了转，道，“不如掌柜的你开个价，我看看合不合理，如果可以我就卖了。”

    “这，我出一千两，姑娘你看怎么样？”掌柜的一脸忍痛的样子说出价格，像是多么不舍一样。

    顾青青却笑着摇了摇头，“一千两太少，这颗人参想必掌柜的你也能看出来与普通的不一样，虽然二百年，但长得很大，而且药效肯定比五百年的都不差，一千五百两，如果可以就卖给你。”

    不要以为她没看出掌柜那对人参喜爱的眼神，那依依不舍的样子肯定是看出人参价值，一千五百两都是少的了，这可是系统出品的，据说在修真界都是好东西，真是便宜掌柜的了。

    而掌柜的听到顾青青报出的价格，面上一副为难的样子，内心却是松了口气，他差点以为顾青青会说出天价。

    幸好幸好，价格还是能接受，但他也不能一下子答应，故作心疼的与顾青青又婉转的商量起来。

    顾青青可不管那么多，别以为没看出掌柜那已经心动的眼神，当即就拒绝讨价还价。

    “一千五百两，掌柜你愿意的话就卖给你，如果不愿意我们就拿到别处去卖。”顾青青说着伸手就要去拿过人参准备离开。

    掌柜的见状怎么可能同意，立即闪躲开，“一千五百两就一千五百两，这人参我要了。”说完立即拿着人参往柜台后面走去。

    顾青青见状笑了，“那好，那么掌柜的你给我一千两的银票和五百两银子就好。”

    “行，等着。”掌柜的点了点头，直接转身往后面一房间里走去。

    顾青青也不着急，并不担心掌柜的会私吞或者什么，毕竟这药铺还是叶君离介绍的。

    她相信他介绍的地方，他总不会坑自己就对了。

    等了一会，掌柜的拿着银票和银子出来，“这些，给。”

    “好，麻烦了。”顾青青激动地看着银票和五百两银子，有了这些就不用担心建房问题，更重要的是二哥之后科考需要的银子。

    “那好，既然这样，我们就先走了，真是谢谢掌柜的。”说完也不多留，立即拿着银票和银子与叶君离离开。

    等掌柜的反应过来时两人已经走远，不禁后悔刚刚没问问对方还有没有人参或者其他宝贝。

    离开的顾青青和叶君离没有往城门口走去，而是走到了一个巷子处。

    “来这里做什么？不是要去钱庄？”叶君离一脸不解的看着顾青青，不明白她怎么想到来这里。

    这个巷子看上去很是隐秘和黑暗，明显很少人来这里或者注意，因此里面的味道不是很好，有些让人受不住。

    “咳咳，那个，其实我有事要跟你说。”顾青青背对着叶君离说道，脸上表情很是挣扎犹豫，她不知道该不该赌一把。

    实在是这样瞒着不好，而且她的直觉告诉自己，叶君离肯定是知道了什么，昨天他绝对发现情况了。

    虽然小精灵一再保证没有，但她相信自己的直觉，叶君离肯定是发现那个傀儡不是自己，不要问她为什么这么肯定，只能说是女人的直觉吧！

    “什么事？你说吧，说什么我都相信。”虽然看不到她的表情，但是叶君离能感觉到她的挣扎和犹豫。

    毕竟他能猜到她要说的是什么，昨天那件事真的很匪夷所思，要不是他今早试探后，估计就是怀疑，也不敢相信昨天那个与她一模一样的‘顾青青’居然不是她本人。

    今早他问出那句话的时候其实就带着一丝试探的意思，听到她的回答就可以确定自己的猜测，昨天那个跟自己出去的人不是她。

    在听到叶君离话后的顾青青浑身一怔，随后转过身来，面色复杂的看着叶君离说道，“你猜到了吧？”

    如果不是猜到，不会说出这样的话来。

    “恩，猜到了，昨天那个不是你，虽然很不敢相信，但那个人确实不是你吧？”叶君离十分肯定的说着，似乎已经完全确定那个人就不是她。

    “是，你说的对，那个人不是我，你，你要怎么做？”顾青青紧盯着叶君离的眼睛，不错过任何意思变化，她想看看他会怎么做。

    叶君离没错过她说完之后身体紧绷的动作，不知怎么的，居然有些想笑，而他确实也就这么做了。

    “呵呵，我不值得你信任吗？我并不会做什么的。”如果真的要做，昨天就不会直接送那个假人回去后离开。

    “我不知道，你我认识并不久，我不确定你是不是可靠，但我没想到你会发现，我爹娘他们都没发现的事情你居然发现了。”

    “不，顾叔顾婶肯定也发现了什么，只是他们没往深处想，毕竟这件事很是匪夷所思，任谁都不敢相信的。”叶君离平静的说着，似乎有帮顾家人解释的想法。

    “而且，易容不会那么准确，昨天那个几乎跟你一模一样，气息也相同，除了有些木讷和太过规矩，眼神跟你不同，其他都一样。”

    “呵呵，没想到你注意这么多，真的很厉害，想必你们家在来上河村之前应该也不差，绝不是普通人。”

    “是，你说得对，但，你确定我们要在这里说着话题吗？”叶君离看了看四周，这里虽然隐蔽，但味道真的很受不住，有些腥味，让人要呕吐的感觉。

    “也是，在这里恐怕一时半会也说不出清楚，不如等会回村后，去后山那边说吧！”顾青青皱了皱鼻子，其实她自己也早就忍不住，要不是为了隐蔽，她才不会选择这里。

    这边的味道真是让人想要作呕，幸亏不用待太久。

    两人商量决定好后，立即快步离开，却在要出去之前，顾青青当着叶君离的面前把包袱中的五百两银子收入背包之中。

    叶君离惊讶一瞬，却很快恢复平静，像是什么都没发生一样走出去。

    看着叶君离的背影，顾青青眼神闪了闪，不禁在脑海中问道，“小精灵，他真的如你说的那样不一样，你确定他是有大气运的人？”

    “是的，主人你放心吧，我现在已经十五级，可以感觉出很多东西，我可以感觉到那个叶君离的男人身上有大气运，咱们跟他交好肯定是没错的。”

    “行，我知道了，那么回去后再说，希望他真的不会让我失望。”

 第67章厚颜无耻之人

    顾青青和叶君离离开巷子后，立即去说好的地方你与顾父顾母他们汇合。

    等他们到了那边的时候，顾父他们身边已经堆满许多东西，但顾大哥和顾二哥不在这边。

    “爹娘，大哥二哥呢？”顾青青疑惑的看着自家爹娘，不明白怎么大哥二哥不在这里。

    “哦，青青来了，你大哥二哥去买牛车了，我们在这里等等就好。”顾父满脸喜悦的说着，特别是说到牛车的时候明显有些激动。

    顾青青不明白为什么这么激动，但想到去买牛车也是好的，这样家里以后去哪里也方便些。

    虽然她想开口说不如买马车，但想到村里那些人要是知道自家买了马车，恐怕又得有些风波。

    不过现在就是买牛车恐怕也会被说，看来还是要让爹娘去村长那边把糖炒栗子的事情说出来才行，到时候就可以说是卖了糖炒栗子赚的钱。

    至于那些村民会不会这么做，那就是他们的事情，自家不用管那么多。

    想清楚的顾青青决定回去后晚上再跟爹娘好好说说。

    一炷香后，就在顾青青想着是不是要去看看时，那边顾明海和顾明河牵着牛车走了过来。

    “爹娘，青青，买好了。”顾明河高兴地说着，拍了拍牛头，很是满意。

    顾青青看着高兴地二哥也不多说，看了看牛，发现确实可以，估计不仅是可以做牛车载人，到时候耕田也可以。

    一行人也不耽搁，有了牛车，立即把买的东西往牛车上搬，这样可以轻松一些。

    搬完之后一行人并没有急着回村，而是去找地方坐下吃午饭，决定吃完之后回去。

    本来顾母提议去城门口那家面摊的时候，顾青青却摇头拒绝，“娘，咱们家今天好不容易赚了银子，不如去酒楼吧？”

    她来了这么久，还没去酒楼看看，不去看看真是太可惜了。

    “不行不行，酒楼那边太贵了。”顾母连忙摇头，一点也不情愿过去。

    哪怕知道自家可以赚钱了，但还是不想浪费。

    顾青青就猜到自家娘亲会拒绝，笑着走过去靠近她耳边小声说了句话，只见顾母满脸不敢置信的样子，“你，你说真的？”

    “是的，娘，你放心，咱们家不缺钱，好不容易来一趟城里，而且还买了牛车，不如去酒楼庆祝一下也好的。”顾青青笑着挽住顾母的手臂撒娇道。

    “好好，可以，那就去吧！”顾母点着头，只觉得整个人飘乎乎的，有些不敢相信自己一下子就成了有钱人，居然有一千两的银子。

    其实顾青青还少说了五百两，但看到顾母这惊呆住的样子，很是庆幸自己没说出来，不然恐怕不是惊呆，而是晕过去了。

    一行人牵着牛车浩浩荡荡的往酒楼去，却并没有去城中最好的，而是选了靠近的酒楼就好。

    顾青青扶着顾母和顾父率先进去，除了顾大哥去把牛车放好，其他人都跟在后面。

    这么多人一进去就被店小二发现，立即快步小跑了过来。

    “客官几位，是楼上包间还是楼下大厅。”店小二看着几人询问，眼神却在叶君离身上多看了几眼，实在是叶君离那身上的打扮比其他几人都要富裕。

    “七个人，就在楼下大厅好了。”顾青青指了指那边一靠窗户的桌子，觉得那边就可以。

    店小二点头，“行，那么几位跟我来。”说完带着他们过去。

    几人来到窗户边坐下，顾父顾母一边，王荷花和顾明河各坐一边，顾青青想也没想的就走到自家二哥那边坐下。

    叶君离见状眼神暗了暗，却很快放映过来，想到他们如今只是未婚夫妻，不坐在一起也是好的。

    虽然他的表情变化很快，但是顾青青还是注意到，有些想笑却还是忍住。

    随后看向店小二，让他说说有什么好吃的。

    “客官，我们这里好吃的可多了，有麻辣豆腐、红烧鱼、红烧狮子头……等菜，不知道你们要什么？”

    顾青青听着，发现这些菜品跟现代差不多，也不犹豫，“那就来一份红烧狮子头、麻辣豆腐、青椒肉丝、香菇炖鸡、糖醋排骨……就这些吧！”

    “行嘞，我这就去给你们上菜。”店小二高兴地转身离开，没想到这些人看着不怎么的，居然这么有钱。

    看着店小二离开，顾青青才转头看向其他人，却发现除了叶君离，其他几人都惊讶的看着自己。

    “额？爹娘，二哥，大嫂，我，我怎么了吗？有什么不对吗？”伸手摸了摸自己的脸，没觉得有什么不对劲啊！

    “哎，青青啊，你，你这是做什么，点这么做干什么啊？”顾母满脸无奈的叹了口气，直觉的后悔来这里。

    “啊？不多啊，我们这么多人，难得来一次，当然药都吃一些啊！”顾青青无辜的眨着眼睛，不觉得有什么不对的。

    顾母见状真是不知道说什么好，只能与顾父对视一眼，眼里写满担忧，特别是看向那边叶君离的时候欲言又止。

    被看着的叶君离发现顾父顾母的小动作，细细一想便明白是为了什么，不禁笑了笑，“顾叔顾婶没事的，青青这样很好，我会打猎，不会饿到她的。”

    “哎，这就好这就好，以后委屈你了。”顾母满意的点头，心里对叶君离又是满意了一分，就连之前还犹豫叶小子配不配的上自家女儿的顾父也很满意。

    听到他们这话的顾青青此时才明白怎么回事，顿时尴尬不已，“爹娘，你们，你们真是的，我自己也可以赚钱的啊！”

    自己花的多也赚得多，为什么要这么担心啊，真是的。

    可顾父和顾母却直接无视她的话，不是不相信，而是觉得她到时候嫁人后，只要好好相夫教子就行。

    只能说，顾青青这么些日子来还是没有让顾父顾母打消来观点，虽然他们纵容她学武或者去学医，却一点也没忘记等她嫁人后好好相夫教子的事情。

    对于顾父顾母的想法顾青青可不知道，不然还不得郁闷死。

    不一会，他们这桌的菜一个接一个的上来，可却发现顾明海顾大哥还没回来。

    “爹娘，不如我去看看吧，大哥怎么还没回来。”顾青青皱着眉头说道，同时打开地图看了看，发现自家大哥就在外面，只是却一直停在那里没进来、

    “你去看什么，让你二哥去看看就好。”顾父故意板着脸说道。

    顾青青闻言瘪了瘪嘴，很是不甘，却还是点头，“那行吧，那让二哥去看看。”

    被点名的顾明河立即起身往外走去，走得很快，毕竟这一桌的菜就等着他们来一起吃。

    只是等他们看到顾明河带着顾明海进来时，还没来得及高兴就发现他们身后还跟着两人。

    “哟，二哥二嫂这是发财了，居然一家来这酒楼吃饭，怎么来城里也不告诉我们啊？”

    听到这声音顾青青就本能的不喜，直觉告诉自己对方跟顾李氏差不多，甚至有种过之而不及的感觉。

    “弟妹，你，你这是什么话？”顾母皱起眉头道，“以往我们去找你时，不是你自己说让我们以后进城不要去找你，你没有我们这些穷亲戚吗？”

    “是啊，没有你们穷亲戚，但是你们现在不穷啊，既然不穷了，怎么不帮帮我们家？”对方一脸厚颜无耻的说着。

    顾青青从这话中算是知道对方的身份，应该就是自己那三叔顾成孝的妻子顾汪氏，是城里人，很是看不起在上河村的顾爷爷顾奶奶以及顾大伯和他们一家。

    似乎除了过年和一些节日让顾三叔回去村里，平时这个女人几乎不让顾三叔回去的。

    “你，你……”顾母被说得伸手指着顾汪氏，明显是气的，根本没见过如此厚颜无耻之人。

    “哎哟，二嫂这是怎么了？可别得了什么病。”顾汪氏一脸讽刺的说着。

    顾青青此时哪里还认得下去，直接起身看向顾汪氏说道，“这位是三婶吧？平时都没见到，要不是三婶来这边说话，还真认出来呢！”

    “没想到三婶会来这里，说明三婶家很有钱，而且看上去三婶是这里的常客呢！”

    “你，你说什么呢？”顾汪氏看着说话的顾青青，只觉得让这丫头说下去肯定没什么好事。

    “呵，我说什么？我是想说，三婶要我们家帮什么？以前我们家需要帮助的时候三婶怎么不帮助，能来这个地方吃饭的三婶肯定不穷吧？那为什么不帮帮我们家呢？”顾青青一脸鄙夷的说着。

    顾汪氏闻言立即想要开口反驳，谁让她旁边的姑娘去额想也不想的直接开口道，“哼，我们家凭什么帮你。”

    “哦？你们家凭什么？不是说都是亲戚吗？为什么不能帮我们？既然不帮的话，那么现在为什么要我们帮你们家呢？”

    顾青青一脸不悦的说道，“何况，谁说来这里就是有钱的，我们来这里都是因为我未婚夫的关系，他请我们来的，毕竟我们家可是太穷，很少吃到好吃的。”说完直接伸手就把叶君离拉起来，毫不介意的介绍他是自己的未婚夫。

 第68章一见钟情

    “看到没，就是他，他带我们来这里的，你有什么意见？”

    “你说他是你未婚夫就是了？而且他为什么请你们来这种地方吃？”顾汪氏说着瞥了一眼叶君离，这一看就愣住。

    这，这怎么可能？这丫头什么时候有的未婚夫？怎么自家一点也不知道。

    看着叶君离的样子，顾汪氏怎么也不相信这样好看的男子会是顾青青这野丫头的未婚夫，实在是男子太好，顾青青配不上对方。

    不止是她，就连顾汪氏的女儿顾梅梅也同样一脸不敢置信的附和着，“是的，怎么可能，顾青青，你别说笑了，你怎么可能配得上他。”说完眼神时不时看向叶君离，有着打量和害羞的意思。

    顾青青听到她们的话，再看看顾梅梅那表情，哪里还不明白，这位比自己小几天的堂妹是看上叶君离了。

    我去，用不用这样，先是堂姐，现在又是堂妹，下一个会是谁？怎么就都看上自己的未婚夫。

    好吧，自己承认叶君离是不错，好看，帅气，明明十五岁却有着十八岁成年人的身高和样貌，最重要的是气质好，给人安全感，但也不至于这么多人看上他吧？

    “咳咳……”顾青青故意咳嗽一声，希望让这母女二人能注意一些，不要一直盯着看。

    谁想对面顾汪氏母女二人却像是没听到一样，依旧打量着，甚至还小声说着什么，明显带着算计的眼神。

    “三婶，堂妹，你们这是要干什么？如果没事的话，是否该离开，我们还要吃完回村。”顾青青忍着努力去说道，她觉得自己都快忍不下去了。

    不仅是因为对方盯着叶君离看，更重要的是她们的行为引起周围一些客人的注意，让他们现在成为了焦点，这让她很是受不了。

    “哼，怎么？我们作为亲戚，难道不能来找你们，我们还没吃饭，正好跟你们一起吃。”顾汪氏不高兴的说着，直接厚着脸皮往桌旁靠近要去坐下。

    反正在她看来，打击都是亲戚，她就是要在这里一起吃饭也没什么大不了。

    可惜她打错算盘，顾青青见状立即伸手拦住她，“三婶，很不好意思，这并不是我们家情况，不能让你随便坐下。”

    “怎么不能？不是说他是你未婚夫吗？”顾汪氏一脸不悦的说道。

    “是我未婚夫怎么了？有规定我未婚夫带我们一家来酒楼吃饭的时候要带着你们吗？三婶你还是赶紧回去吧，我可是听我爹娘说过，三婶可是住在城里，而且房子很大，想必不会缺粮的。”顾青青不耐烦的说道，脸上已经毫不掩饰起来。

    “你，你这是什么话，我是你三婶，我……”

    “三婶还是别说了，我觉得你们还是回去吧，我相信三叔应该在家中等着你们。”不等顾汪氏说完，顾青青直接打断她的话，完全不在乎旁边围观人士的目光，直接开始赶人。

    可她不在乎，不代表顾母他们不在乎别人看她的眼神，那边顾母急忙起身来到她身边。

    “青青，怎么说话呢，这是你三婶，你去坐下，娘来说就好。”顾母满脸不赞同的看着顾青青，伸手拍了拍她的手示意她去坐下。

    她担心女儿再说下去会坏了名声，特别是旁边叶家小子还在，万一叶小子对女儿不喜该怎么办？

    此时的顾母完全不知道，叶君离根本没有不高兴，甚至有些新奇，似乎觉得这样的顾青青给他一种不一样的感觉。

    顾青青在顾母的劝说下，自能不甘的走回到桌旁坐下，同时为了发泄不满，直接拿起筷子开始吃了起来，决定化悲愤为食欲。

    其他人看到她的动作也不多说，只是略显担心的瞥了一眼之后就当做没看到一样。

    “哼，真是没教养，二嫂你看看，你这女儿还真是……”真是会让她大开眼见，没想到这野丫头说起话来让人都不知道该怎么反驳，特别是那一身气质，真是要吓死人了。

    “弟妹，你见笑了，青青不是故意的。”顾母一脸陪笑道，心里却很是不高兴，对于这个弟妹她是真的很不喜，要不是因为周围有人，她都忍不住要生气赶人。

    “算了算了，我大人不记小人过，勉为其难留下来陪你们一起吃饭。”顾汪氏一副‘我很大度’的样子靠近桌旁，不管不顾的直接坐了下来，像是完全没看到其他人那不悦的脸色。

    顾梅梅更是直接，她靠近叶君离旁边，就在叶君离的旁边坐了下来。

    本来面前能坐下顾家一家以及叶君离的桌子，因为这多出来的两人变得有些拥挤，甚至多出一人没地方坐。

    看到这情况，顾父顾母很是无奈，却又没办法，只能让大家挤一挤，然后凑合坐下吃。

    可叶君离却并没有坐下，而是瞥了一眼顾梅梅后走到另一边直接坐在了顾青青旁边，这可把顾梅梅气得不轻。

    对于叶君离的举动顾家人很是满意，就连顾青青也偷偷给了个‘你很识相’的眼神对方。

    “好了好了，既然这样，那就赶紧吃吧！”看到顾梅梅要开口说话，顾父急忙开口阻止，同时让顾明河坐到顾梅梅旁边去。

    顾父实在是不想多说这位侄女什么，但这样的举动真的很让他不喜欢，不知道这么些年来，自己那个弟弟和这个弟媳到底怎么教孩子的。

    一行人开始吃饭，可还没吃几口就发现顾汪氏那狼吞虎咽的样子，像是八百年没吃过东西一样，就连顾梅梅也不逞多让。

    顾父顾母真是被吓得不知所措，更是都不知道怎么下筷子，叶君离更是直接撂下筷子不吃。

    可看着这些菜品，不知又有些不甘心，最终顾父顾母还是拿起筷子吃了一些，但叶君离却真的没有动筷子。

    发现他举动的顾青青同样放下筷子，她其实看着那位三婶和堂妹吃像也有些吃不下去。

    一桌除了顾青青和叶君离之外，其他人都吃的很好，不一会就结束了桌上的饭菜。

    吃完之后，顾汪氏满意的擦了擦嘴，“不错，真好吃，早就听说这里很好，没想到真的如此。”她还是第一次来这酒楼吃，真是太高兴了。

    “三婶，既然吃完是不是该离开了？还是你想留下也给一半的钱？毕竟可是你们母女吃的最多。”看他们吃完顾青青不忘冷嘲热讽道，她真没想到这母女这么能吃。

    “什么？给钱？”顾汪氏惊讶的看着顾青青，再看看桌上盘子，忽然眼珠子转了转，随后拉着顾梅梅起身一脸笑道，“我还有事，我们先离开了，等有机会我会让成孝回去看你们的。”说完快步离开。

    看着她们离开的背影，顾青青无语的瘪了瘪嘴，还去看她们，她可一点也不想要他们回去看。

    “哎，没想到这弟妹居然变成这样。”顾父唉声叹气的说着，真的没想到会这样，难道这几年不见，三地他们家出现什么状况了吗？不然刚刚怎么一直猛吃。

    “爹，有些人本性就是如此，改不掉的。”顾青青看着顾父不开心，立即安慰道。

    “我知道，就是担心你三叔，也不知道他怎么样，还有你那个堂哥和堂弟，他们不知道现在好不好。”

    “这，那不如过会爹爹去看看，到时候我跟大哥他们先回去？”反正她是不愿意去那个刚刚那女人家里。

    谁想顾父听到她这话，真的点头，“也行，过会我跟你娘过去看看，你们先回去。”

    “那好吧！”顾青青没想到自家爹爹真的会答应，还真不知道能说什么。

    因此等会付完钱后，一家人又再次分开，顾青青与顾明海和顾明河他们一起驾着牛车回去，顾父顾母等下午最后一趟牛车回去。

    “大哥，过会路边停一下，我和叶君离有事去后山那边，你们过会回去就好。”眼看着就要进村，顾青青立即开口说道。

    “嗯？怎么要去山上？”顾明海一脸疑惑的看向顾青青，似乎不明白怎么好端端的要去山上，而且还是跟叶君离。

    “大哥，有些事要去，你放心，我不会有事，你忘记我的本事了？”顾青青拍着胸脯保证道。

    顾明海想到她的本事，遂点了点头，“那行吧，你自己知道分寸就好。”

    “嗯呢，那大哥你就停车，我们就在这里下去，我会早点回家的。”顾青青笑着起身准备下车。

    叶君离见状跟在她后面起身，紧随其后一起下车，其实他内心却有些紧张的。

    “青青，你……”在顾青青准备离开的时候，身后传来顾明河的声音。

    顾青青微微不解的转身看去，“二哥，什么事？”

    “你，算了，你自己知道就好。”顾明河最终还是什么都没有说，只是看着顾青青和叶君离的眼神有些深邃。

    顾青青面对着自家二哥的眼神，有那么一瞬间愣神，似乎有些明白二哥什么意思，好像是知道自己要做什么一样。

    “二哥，你放心吧，我自己知道的，我们先走了。”顾青青挥了挥手转身离开，怕再等下去到时候好不容易骨气的勇气在二哥那眼神下渐渐流失。

 第69章真的喜欢你

    与顾明河他们分开后，顾青青和叶君离直接从旁边树林里走去，沿着树林往山上而去。

    边走边打开地图，确定四周没有任何危险和人存在后，顾青青才放心下来。

    “叶君离，你，你喜欢我什么？”顾青青一边走一边问道。

    当问出口后她就后悔了，本来不该说这个的，不知怎么的话到嘴边就变成这样的话。

    叶君离脚步一顿，显然没想到她会这么问，反应过来后继续走着，却不知道该怎么回答。

    “怎么？你没话说吗？”没听到回答的顾青青有些生气，虽然她不是想问这个，但既然问出来就该有答复。

    没得到答复的她怎么可能会高兴，甚至以为叶君离之前是不是就是玩玩而已？

    “不，并不是，我只是在想，我自己喜欢你什么。”似乎连他自己都不知道喜欢她什么，好像是从在后山遇到她后就觉得有趣，之后再见面就渐渐喜欢上。

    明明以前他们也见过面，虽然没说话，但他对她印象一点也不深刻，只有那次后山遇到之后开始慢慢深刻起来。

    “你什么意思？你不知道自己喜欢我什么？”顾青青被他说的懵住，没想到会是这样的回答，虽然她不确定自己是不是真的喜欢他，但听到他这个答案还是很不开心。

    一时间气氛有些沉默，顾青青有些生气的不想理会叶君离，或者说是生气的完全不想继续谈下去，连之前还想说的话都准备收回来。

    像是感受到顾青青的生气和不开心，叶君离顿时紧张起来，连忙走到顾青青面前停下，伸手抓住她的肩膀解释起来，“你别生气，我是真的喜欢你。”

    “你，你什么话？刚刚还说不知道喜欢我什么，现在又说真的喜欢我？”被突然抓住的顾青青有些搞不明白，他到底要说什么。

    “是，我是真的喜欢你，但你说哪里，其实我自己真的不知道，以前我也见过你，跟你遇到过，但是却没有什么感觉，可那次在后山再次遇到你，我却发现你的不同，我应该是从那个时候上心的，喜欢你的特别吧！”

    叶君离紧张的解释着，满脸认真的看着顾青青，就怕她没听到一样。

    听到他这表白的顾青青明显愣住，根本没想到他会这么说，或者是惊讶他会这么表白。

    顾青青害羞的低下头，“那个，那个我知道了。”

    “你真的知道了吗？”叶君离怕她还在生气，根本没放开抓住她的动作。

    “知道了知道了。”顾青青点着头，就是不看叶君离，实在是害羞的不行。

    两辈子第一次被人如此认真的表白，而且她明显听出来他的意思说是喜欢现在的自己，不是以前的她，这还真是让人开心。

    “主人，现在不是开心点时候，你该说正经事。”

    还没开心一会的顾青青就被脑海中的声音给打断，登时被浇了一盆冷水。

    冷静下来的顾青青立即看向叶君离，脸上写满严肃认真。

    这突如其来的变化让叶君离愣了一下，很快便想到什么，同样认真的看着顾青青。

    四目相对，两人脸上都写满着认真严肃四个字，像是都知道接下来该说什么。

    顾青青率先开口问道，“那个，你之前说你还有跟送我的那块玉佩一样的东西，是真的吗？”

    “恩，是的，是我从我爹那里知道的。”叶君离点着头，缓缓松开抓住顾青青的动作。

    他知道接下来要说的事情很是严肃，必须要严肃的对待才行。

    “那，那你爹有说是谁给你们的吗？”顾青青一脸紧张期待的看着叶君离，生怕错过任何表情变化。

    “没有，我爹只说给他的那人说过不要让玉离身，玉可以保护他和我娘。”

    “这样啊，那，那你说吧，你说说你昨天发现之后为什么不留下询问我，而是今天才来找我问？”顾青青有些紧张的说着，终于到了面临这个问题的时候。

    叶君离同样紧张，“没有，我怕，怕我昨天问你的时候，你会直接拒绝我。”或者是做其他的什么，他直觉告诉自己，昨天不该留在那边询问，不然他一定会失去什么。

    其实他猜的很准确，如果昨天他留下的话，顾青青一定会使用失忆丹让他忘记那些，同时也会想着退亲的事情。

    “这样啊，那好吧，那我现在告诉你那是什么，但是你真的要保密，而且我喜欢你连你爹娘都不要说。”顾青青一脸认真地要他保证，随后想到什么立即问道，“你有把我知道玉佩是防御法器的事情告诉你爹娘吗？”

    她很担心他会说出去，如果真的说了，那么自己，自己要怎么做？

    “没有，你放心，我答应你的，并没有告诉。”叶君离没错过她脸上表情变化，立即摇头否认。

    他答应她就不会告诉，而且他也担心他爹会做出什么来。

    顾青青闻言松了口气，“那就好，现在我就告诉你，我其实第一次去后山遇到了一位老前辈，他命不久矣，决定收我为徒，把一生的积蓄都留给了我。”

    “而且他不是普通人，其实他是个修真者，据说是散修，他收我为徒，给了我很多东西，昨天你看到的就是傀儡，也是他给我的。”

    “傀儡？”叶君离惊讶的看着顾青青，觉得很是不可思议，或者说是没想到她居然会有这样的机遇。

    “那你现在，现在也是修真者吗？”他不确定的问道，或者说是担忧什么。

    “恩，差不多吧，才开始修炼呢！”顾青青点头道。

    “我知道了，即使是这样，我也不会退亲的。”叶君离满脸严肃的说着，一脸坚定地样子。

    “啊？”顾青青惊讶的看着他，“我，你这是什么意思？我什么时候说要退亲了？”自己没说什么吧？他到底怎么一下子跳到这上面来了？

    “主人，他是以为你告诉他这些是想要退亲，毕竟他觉得自己配不上你。”小精灵的声音再次想起来，让顾青青僵了一下。

    “小精灵，你闭嘴，不要时不时出来吓人，不知道我经不住吓吗？”她是真的被吓了一跳。

    不过，她真没想到叶君离居然会害怕，或者说是居然会想到这上面来。

    顾青青盯着对面叶君离看了看，看着他那深邃的眼神，不知怎么的，突然像是被吸引一般慢慢靠近过去。

    “不会，我没打算退亲。”说出这话的她不知怎么的居然直接吻了上去，吻上了听得眼睛。

    叶君离整个人僵硬住，有些不敢置信的看着眼前的顾青青，更不敢相信她居然会亲吻上来，虽然吻的是眼睛。

    作为一个男人，不，或者还不能说是男人，但好歹也是男的，他怎么能让女方主动，立即伸手搂住她，缓缓挪开脸庞，在她没反应过来之际吻上了她的唇。

    等顾青青回过神来的时候已经晚了，她只能看着他的脸贴着自己的脸，唇贴着唇，两人直接搂在一起紧紧贴着对方。

    “唔唔……”顾青青反应过来当然就开始挣扎，更是后悔自己刚刚的冲动，居然一下子就被那双眼睛给蛊惑了。

    感觉到她挣扎的叶君离也不敢做的过火，立即离开她的唇，“青青，我很高兴。”他很高兴她不会退亲，还那样吻了自己。

    “哼，高兴什么，你赶紧松开我。”顾青青害羞的挣扎，满脸通红的不知道该怎么办。

    她，她真是觉得丢死人了，幸好周围没什么人，不，还是有的，那就是小精灵，不知道他是不是看到什么。

    “小精灵，你现在立即给我屏蔽一切声音和画面，不准看和听。”顾青青立即在心里大声吼着。

    可小精灵却没有回答，而是躲在花园里无视她，反正该看的都看了，还能有什么不能看。

    顾青青没听到小精灵回答，以为对方真的屏蔽一切，这才开始认真打量起叶君离来。

    “怎么？我身上有什么不对？”被盯着看的叶君离松开顾青青低头看了看，发现自己今天穿的很少整齐，没什么不对的啊！

    “没有，我就是看看你，顺便问问你，你有没有兴趣修真，就是，就是跟我一样？”顾青青试探的问道，小心翼翼的看着叶君离。

    “你，你说什么？”叶君离很是怀疑自己是不是听错了，觉得有些不可思议。

    “你没听错，我就是问问你的，既然我们要成亲，总不能我的相公没我厉害吧？”顾青青一脸傲娇的说着，她不会承认自己现在已经开始有点喜欢他，或者说是觉得他做自己老公很不错。

    “你确定吗？”叶君离再次问道，担心她就是随口一说而已。

    “我确定，你放心，我真的想好了。”何况自己不想好也不行，他可是有大气运的人，小精灵可是再三强调他的造化不一般，即使自己现在不说，他以后也有其他办法修真的。

    更重要的是她确实不想有个比自己弱的相公，能跟自己一样或者比自己强大都可以，但前提他必须同意跟自己契约，那种不得背叛的契约才行。

 第70章契约和伴侣

    “你真的确定了吗？如果你确定的话，那么就必须答应我一件事。”顾青青看着对面已然做好准备的叶君离，不知怎么的有些心虚。

    毕竟对方是有大气运的人，自己这样绑在一起真的好吗？利用他来让自己变得更好更厉害，会不会过意不去啊？

    “什么条件，你说，我都答应。”叶君离想也没想的就点头，完全没觉得会是什么过分的要求。

    既然已经决定，那么他就不后悔，何况他真的也不想落后他太多，更重要的是他也需要变强。

    自从那日得知他们来到这边的理由，他就知道自己必须强大，不然会护不住爹娘，更护不住她，如今有机会怎么可能错过。

    顾青青看着他不似说假的样子，也不犹豫，直接说道，“如果你要修真，那么就必须跟我签下伴侣契约。”只有这样她才能放心他不背叛自己。

    “伴侣契约？”这是什么意思？难道是……

    叶君离面露一丝激动的看着顾青青，不确定她所说的契约是不是自己所理解的意思。

    顾青青见他表情，立即尴尬的别过头解释道，“伴侣契约，顾名思义就是夫妻之间的契约，你应该才到了，就是不能背叛对方，一旦契约就是终身的，一辈子都不能背叛对方的，除非死。”说到最后三字时候几乎散发出深深的寒意，让叶君离不自觉的抖了抖身子。

    “就是这个意思，这样的话你还愿意吗？”

    “愿意。”听她询问的叶君离立即回过神来点头，“我同意伴侣契约这件事。”

    他觉得这个契约对他来说很有利，毕竟是他先喜欢上她的，要是有了这个契约，他就不用担心她会跟别人一起，这样很好。

    “你，你真的想好了？不要再考虑考虑吗？”顾青青惊讶的看着他，有些意外他会这么快的答应。

    “是的，难道你不愿意吗？”叶君离反问道。

    “不，不是，我也愿意的。”毕竟签订伴侣契约的话自己就不用担心他泄露什么，他的气运自己也会有，而且还不用担心他泄露秘密，何乐而不为？

    “既然这样，那么现在开始？需要我做什么？”叶君离已经有些迫不及待的想要契约。

    在他看来，只有真正的契约之后，他才能算是与她真正的靠近。

    “你真想好了？如果这样的话，那么你给我一滴血就好。”顾青青有些意外的看着叶君离，没想到他这么容易就答应了。

    不过也好，自己终于可以安心地在这个世界生活，身边绑着大气运的人，以后的日子肯定会轻松些。

    顾青青想得很美好，殊不知一切都是她以为，如果小精灵知道她的想法，一定会心虚的不知如何回答。

    等不久将来顾青青面对那些各种问题出现的时候，终于明白，所谓的大气运并不是可以安全生活的意思，而是不断地麻烦和危险接踵而来。

    当然这些都是后话，现在的她并不知道，还沉浸在可以跟大气运之人契约，有人罩着好生活的想法中。

    “这样就可以了？”

    在顾青青愣神高兴地时候，叶君离已经咬破食指流出血液。

    听到声音的顾青青立即回过神来，看着对方手中的血液点了点头，“是的，这样就行了。”说完也咬破自己地手指，同时在心里呼叫系统小精灵

    一直关注他们的小精灵听到呼叫，立即说道，“主人，你们两个靠近些，流血的手指对着手指。”

    “确定？”顾青青疑惑，难以想象那样的场面，似乎还有些眼熟。

    “主人，你照做就好。”小精灵着急的说着，总觉得似乎要被什么东西发现一样。

    顾青青见他这么着急，也不再犹豫，立即伸手慢慢靠近叶君离那受伤的手指，直接伸过去。

    叶君离疑惑的看着她的动作，也不动，就看着她把手指伸过来，慢慢的贴近自己的手指。

    “叶君离，你愿意与我顾青青成为伴侣，终身不离不弃，不得背叛吗？”顾青青突然开口说道。

    叶君离一愣，脸上表情立即严肃起来，“我愿意，顾青青，你愿意与我叶君离成为伴侣，终身不离不弃，不得背叛吗？”

    “我愿意。”随着顾青青这三个字说完，只见两人贴近的手指周围居然开始泛光，之后慢慢的围绕他们全身。

    两人都有些惊讶的看着，一直没有离开对方，甚至慢慢的身子开始贴近。

    不知过去多久，直到光芒消失之后，顾青青和叶君离浑身一怔，随后松开彼此，发现手指上的伤痕已经不见。

    就在顾青青高兴地想要说什么的时候，却听到脑海中传来小精灵那惊讶的吼声，“我靠，主人，你，你们居然……”

    “怎么回事？你惊讶什么？”顾青青疑惑的询问，面上却很是平静，怕叶君离看出什么来。

    “主人，你们，你们居然签订的不止是伴侣契约，居然还有生死契约。”

    小精灵此话一出，顾青青整个人都愣住，随后惊讶的问道，“怎么回事？怎么会多了个生死契约，这个契约是什么意思？你之前没说过啊？”

    “主人，这，这似乎是刚刚天道给你们定的，让你们两个彻底的绑在一起，以后生生世世都不能背叛对方，你们估计会一直在一起，而且生命也是共享的。”小精灵小心翼翼的说着，就怕顾青青会生气。

    “我去，不至于吧？生生世世什么的我可以接受，但是生命共享？呵呵，怎么不是系统共享得了？”顾青青真想爆粗口了，居然一下子变成生命共享，那自己岂不是很不安全。

    看了看对面的叶君离，看来要让他努力才行，她可不想自己突然某天莫名其妙的死去，为了自己的小命，她必须让他努力修炼。

    想清楚的顾青青也不再理会小精灵，反正都已经这样，总不能解除契约吧？不说现在的她没有能力解除，就是有能力，到时候也会受伤的，还是就这样吧！

    “怎么了？你不开心吗？还是这个契约有什么问题？”叶君离面露担心的看着顾青青，此时的他能感受到她不高兴，而且内心能感受到她情绪的变化。

    “没有，我没事，就是有些惊讶这么简单而已，呵呵……”顾青青笑着打哈哈，但却突然感觉到叶君离传来的不安，顿时明白他们这是真的彻底绑在了一起。

    “算了，其实我就是发现，我们的契约比伴侣契约更牢固，我们的命现在绑在一起，如果其中一人死了，那么另一个人也会死的。”满是无奈的说出真正，她觉得既然都已经这样，那就没必要隐瞒什么。

    听完她这话的叶君离却很是吃惊，完全没想到会这样，但却感觉出来她不是说的假话，立即变了脸色。

    “你说如果我们其中一人死亡那么另一人也会出事？那受伤呢？”不知想到什么的叶君离急忙询问。

    “受伤不会是相互的，这个你放心。”顾青青以为他担心什么，立即解释，还真怕他突然后悔。

    谁知听了这话的叶君离却松了口气，“那就好，只要这样就行，我会努力活着的。”他一定会让自己好好活着。

    想到之前自己还想着报仇的事情，那么现在自己就必须努力变强，在自己没有一定把握的时候，绝不会去找那些人报仇的。

    顾青青不知道自己无意中让叶君离放弃了早点报酬的想法，估计知道的话肯定不会如此淡定契约。

    “额？恩，好，我也会努力的，我们已经绑定一起，是不能解除的，不过你放心，我们都会活得好好的。”她就不信有系统这个作弊器还能会出什么事。

    最重要的是，她也发现叶君离是有大气运的人，刚刚在确定契约成立的一瞬间，她脑海中居然想起来系统的声音。

    “叮，恭喜宿主与大气运之人伴侣契约成立，获得混沌天灵诀一本、高级装备一套，开启伴侣人物页面属性。”

    听到这里不是重点，重点是系统居然自己擅自做主的开启了她不知道的伴侣系统。

    “小精灵，来说说伴侣系统是什么意思？”她特么的怎么觉得自己似乎落入了圈套，虽然叶君离是大气运之人，却一下子让自己变成了他的金手指呢？

    “主人，那个，这个，我也不知道，似乎无意中开启了伴侣系统，就是让你的伴侣拥有跟你一样的系统页面和背包，但是你放心，不会给他系统商城的，除非你愿意。”

    “呵呵……”顾青青冷笑着，她已经不知道说什么了，看着对面叶君离那错愕和惊讶的表情，她明白对方应该是发现什么了。

    “主人，你别这么笑啊，我很无辜，我不知道的，但是这样其实也好的，因为，因为伴侣系统拥有者杀怪得到的经验你也会拥有的。”

    “行了，你消失吧，我要静静，别问我静静是谁。”顾青青直接再次无视小精灵，她坚决不要理会那个坑自己的小精灵。

    看着对面叶君离已经从错愕之中回过神来，她突然感觉好累，觉得自己不会再爱了。

    “那个，你知道是怎么回事？”叶君离突然满眼严肃的看着顾青青询问道，似乎确定她知道原因。

 第71章采集和定亲

    “我知道。”面对着叶君离的询问，顾青青真的很是无奈，也知道瞒不下去，只能点头认下。

    她现在很怀疑对方不是大气运之人，而是天地宠儿，这么坑自己这个拥有作弊器的人成为他的金手指，说他不是天地宠儿自己都不信。

    “那，拿着根所谓伴侣系统是怎么回事？我需要做什么？里面的东西是可以取出来的吗？”叶君离一连三个问题问了出来，实在是太好奇那个系统怎么回事。

    “咳咳，那个啊，我慢慢说给你听。”顾青青说着立即打开了系统背包，在看到里面没有刚刚奖励的时候，顿时就明白这东西估计直接给了叶君离，这不禁让她更是气闷。

    看了看对面无辜的叶君离，她知道这不是他能控制的，但还是忍不住郁闷啊！

    努力克制自己不要生气，随后平静的解释起来，“伴侣系统其实是因为我们的缘故，我有个主系统，里面靠打怪，打怪也就是你打猎那样，猎杀一些动物会有经验升级和掉一些金钱和东西可以捡起来，你因为跟我契约，所以也有个系统。”

    “你的系统可以打怪升级，同时你打怪我也会获取惊讶，背包就是可以储存东西。之前你不是看到我突然把银子和银票都弄的消失不见，那就是背包的功能，里面那些也可以取出来的，你只要内心想着就好。”

    顾青青耐心的解释，怕他不明白，还说的很是详细，就怕他不懂或者把自己当做怪物。

    不过很显然，叶君离没有把自己当做怪物，还特么已经开始实验起来。

    看着他手中突然出现的本子，立即便明白他这是掌握使用方法了。

    “就着这样吗？”叶君离看着突然出现的本子，转头看向顾青青询问是不是如此。

    顾青青点了点头，“就是这样，看来你掌握的很快。”快的真是一点惊讶感都没有。

    “还好，不过这东西很方便，已经摆放东西不用担心会被人偷走。”叶君离笑着说道。

    “这个当然，这东西只有作为主人的我们才可以打开。”顾青青自豪的说着，在她看来叶君离的那个系统可是自己给的。

    看到她这样，叶君离也不生气，反而有些高兴，笑着伸手摸了摸她的脑袋，“恩，多亏了你我才有这个。”

    “你，你别随便摸我的头。”顾青青生气的后退一步，有些警惕的看着叶君离，不明白他怎么突然这样做，明明以前还很好的。

    “好，不摸了。”下次再摸就好了，叶君离心里默默地说着。

    “算了，既然该说的也说了，你也有了系统，那不如我们趁着还有时间上山去升级吧？”顾青青立即想到，这个时候有他在，一起升级不是妥妥的。

    叶君离想了想点头，“也好，那走吧！”说完把混沌天灵诀收了起来，决定回去后好好研究研究。

    于是两人结伴往山上走去，越走越往里面，顾青青更是忘记了之前的不愉快。

    “叮，发现止血草，开启采集功能和炼丹功能。”

    “嗯？”听到系统声音的顾青青立即停下脚步，疑惑的看了看四周，却并没有发现什么。

    “怎么了？”叶君离疑惑的看向她，同样停下脚步看着四周，确定没有任何危险。

    “不是，就是刚刚发现好东西，等等啊！”顾青青说着立即询问小精灵怎么回事。

    “主人，你打开地图，地图上面会显示药草位置，采集功能开启，你可以升级采集功能来获得经验哦！”

    “行了，我知道了。”顾青青表示明白，紧接着便打开系统地图。

    看着地图上面那显眼的大白点，便明白这应该就是药草的位置。

    顺着指示走过去，正好停在了一棵树下，看了看树下面的情况，这才发现东西。

    “原来就是这个吗？”顾青青立即打开采集功能开始伸手采集。

    “这什么东西？”叶君离看到她的动作立即走过来担心道，害怕她会有危险。

    毕竟这些山上有很多东西是有毒的，他不放心的想要上去帮忙。

    可顾青青却伸手拦住他，“你别动，这东西我来就好，这是止血草，有用的。”说完采集完毕，立即把止血草丢入背包，同时采集加一。

    止血草？叶君离在听到她说的话后很是不解，他似乎没听说过这中药草，不确定是不是真的。

    但想到她拥有系统这东西，便又觉得应该没事，毕竟不会有危险的。

    顾青青没理会旁边的叶君离，她继续采集着止血草，确定五株止血草全部采集完毕后，才缓缓起身。

    “行了，都采集完毕，有了这东西，以后可以炼制金疮药了。”顾青青高兴地说着，就是以后拿出金疮药什么的他也不会怀疑了。

    不错，她就是故意说出来让叶君离听到，这样避免以后他会有很多疑问。

    “恩。”叶君离点着头，见她高兴自己也有些开心，至于止血草和金疮药什么的，他也不多问，她自己有数就好。

    两人继续往深山里行走，准备升级完毕后就回去，殊不知此时山下顾家却发生了事情。

    “哎哟，你们家这是发财了？居然买了这么多东西回来？”

    本在在搬东西的顾明海和顾明河听到声音立即警惕的起身看过去，脸上写满防备。

    “大伯母，你来这里有什么事？”顾明海作为兄长率先开口询问。

    “哼，怎么？还知道我是你们大伯母，我难道不能来这里吗？”顾李氏生气的哼了一声，紧接着走近牛车，似乎想看看车上到底是什么好东西。

    顾明海和顾明河见状立即挡在前面，防止她靠近牛车。

    “大伯母，你有什么就说，我没说你不能来，只不过我爹娘不在家，你有什么事可以等会再来。”顾明海好声好气的说着，似乎颇有耐心的样子。

    顾李氏看到他们的动作瘪了瘪嘴，但想到自己目的只能忍了下来，疑惑的看向他们问道，“你爹娘不在？去那了？”

    “爹娘他们去三叔家了，要等会回来。”

    “去你三叔家？还真是让人惊讶，难道不知道你三婶会赶他们离开吗？居然还送上门去讨嫌。”顾李氏不屑的瘪了瘪嘴，想到以前见过的那个三弟妹就不喜欢，那样的人估计去了肯定不讨好。

    “这个不劳烦大伯母担心，我爹娘有分寸，你要是有什么要说只能等他们回来，你现在还是先走吧！”顾明海直接下了逐客令，实在是担心这位大伯母再待下去会看到什么，到时候顺走一些可就不好了。

    可他的想法显然不能成功，顾李氏明显不想走，更重要的是她看到牛车和牛车上的东西，怎么可能舍得走。

    看着顾明海和顾明河兄弟二人身后的牛车，眼珠子转了转，立即说道，“明海啊，你爷奶最近身体不好，吃的也不好，你们今天买了很多东西吧、不如给我拿些回去，正好给你爷奶补补，而且你们堂哥和堂弟身体也不是很好，正好补一补怎么样？”

    “不行。”德不等顾明海开口，顾明河立即开口拒绝。

    他并没有顾明海那样担心和犹豫，在他看来，绝不能让自家这位大伯母把东西拿回去，因为他知道，即使拿回去自家爷奶也吃不到，还不如等会晚上喊爷奶过来。

    “明河，你这是什么话？怎么？难道分家了就不知道孝敬你爷奶吗？”顾李氏生气的看着顾明河，似乎越看越不顺眼。

    “大伯母，我可没说不孝敬爷奶，我可以晚上让爷奶过来吃，让你拿回去是不可能的。”别以为他不知道，拿回去之后都是她的，甚至往大伯母娘家送。

    “你，你，好啊，你们这是造反了是吧？你爹娘不在就这么对我？”顾李氏似乎又要开始发飙和撒泼。

    见她这样，顾明河立即厉声道，“大伯母，你还是考虑清楚，你要是再这样的话，我可是要去喊大伯来看看，是不是爷奶和堂哥他们真的身体不好。”

    “你……”顾李氏立即懵住，伸手指着顾明河满是不敢置信，完全没想到他会这么说。

    “你，你不要以为这样我就怕了，必须给我些东西，你们堂妹兰兰就要定亲，家里没什么东西招待别人，你们这里这么多，给些又怎么了？”

    “定亲？”顾明河和顾明海皆是惊讶的看着顾李氏，似乎有些不相信，毕竟前不久那位堂妹才当着一家人的面说出那样的话来。

    想到那位堂妹喜欢自家亲妹的未婚夫，甚至还去勾引过，想想就觉得心里不舒服。

    可现在突然听到她要定亲，怎么也不相信会这么快就想通。

    “大伯母，兰兰堂妹真的要定亲了？”顾明河怀疑的看着顾李氏问道。

    “当然，我们兰兰那么优秀，怎么不能定亲，她要嫁的可是未来秀才，以后要做秀才娘子的。”顾李氏得意的说着。

    “呵呵，这样啊，那还真是恭喜大伯母了。”顾明河笑着点头，随后和顾明海对视一眼，一切都在不言中。

    看着如此得意的大伯母，他们似乎已经猜到对方是谁。

    想到这里，顾明河立即从车里拿出两斤的猪肉出来递给顾李氏。

    “就这么点，多给些。”看到这肉顾李氏立即皱起眉头。

    可顾明河怎么可能同意，这些已经很多了，立即拒绝，“行了，大伯母，这些给你吧，我们家也不多，其他都是要留着有用的，你还是赶紧回去吧，如果你不要的话，那么可以还回来。”说完就要过去拿过来。

    “不行，给了就不能要回去。”顾李氏立即抱在怀中，确定顾成忠他们一时半会回不来后，决定先回去，至于之前来这里的目的等晚上再来说。

    目送着她的离开，顾明海和顾明河都松了口气，决定等自家妹妹回来让她把一些东西好好藏好才行。

 第72章他是天道宠儿

    当顾青青与叶君离分开后回到家时，顾父顾母正好也赶了回来。

    但比起脸色很好的顾青青，顾父顾母显然遇到了什么不开心的事情，两人表情很是无奈和悲伤。

    “爹娘，你们没事吧？”不用顾青青开口，顾明河已经担心的问道。

    他本来还准备把大伯母来过的事情说出来的，但看到爹娘这样，他只能准备等等再说。

    顾父听到自家二儿的话，满是无奈的叹了口气说道，“还不是你三叔家，你三叔现在属于寄人篱下，你三婶一家看不起你三叔，但又不让你三叔回村，最重要的是你三婶好吃懒做，你们那个堂妹顾梅梅也是，你三叔和你们堂弟现在日子过得不好，他们还逼迫你堂弟娶什么卖猪肉的女儿，总之就是乱七八糟的。”

    “什么？让明宇娶卖猪肉的女儿？可是明宇不是才十八岁，而且今年应该也参加科举考试的，怎么会这么快？”顾明河有些惊讶，他对自己这个堂弟明宇印象还是很好的，毕竟每年明宇都会偷偷瞒着三婶来这边看爷奶和他们，感情还是可以的。

    只是没想到明宇现在要被逼着娶卖猪肉的女儿，不是说卖猪肉的女儿不好，而是他似乎记得明宇好像也有个喜欢的姑娘，那姑娘家也看好明宇，怎么现在就……

    对于顾明河的纠结顾父不知道，他现在就知道自家三弟现在过得很是辛苦，不知道该怎么办。

    看着他们这样伤心，本来高兴地顾青青也高兴不起来，不禁询问道，“爹娘，那三叔有没有想过休弃三婶或者和离？”

    她觉得如果三叔真的不想要过下去，那就不如和离，离开城里回到村子这边，至少不用爹娘担心，也不会那么辛苦。

    “什么？和离？”顾父有些震惊的看着顾青青，“你，你怎么想到说这个？”

    在他看来，不管是休弃还是和离，都是很丢人的，何况三弟的两个孩子都那么大，真的能休弃或者和离吗？

    “爹，为什么不能和离？就是不和离也可以休弃啊？不是说三婶好吃懒做，何况三婶还不孝敬爷奶，完全可以休弃的，如果三叔不忍心，怕闹得太僵，那么完全可以和离的。”

    “这，这……”顾父一时间也不知道能说什么，实在是觉得女儿说的有些让人吃惊不已。

    反倒是顾明河一脸觉得可行的样子，“爹娘，我觉得青青说的有道理，既然这样，为何不让三叔休了三婶。”

    “你，你怎么也这么说？”顾父一脸无奈的看着顾明河，没想到自家二儿子也会如此说。

    “爹，难道你不觉的可行，你想想爷奶有多久没看到三叔了，你想想三婶一家是什么样子，当初明明就是骗婚的。”顾明河一脸愤恨的说着，他可是记得爹娘当时说过三叔的亲事，那明显就是骗婚，把三叔骗了过去。

    顾父闻言与顾母对视一眼，眼中明显出现了动摇，似乎已经开始有些偏向顾青青和顾明河说的话，只是却还不能做最后决定。

    看到他们这样，顾清河哪里还不明白自家爹已经心动，但却不能再说什么，只能让他自己想清楚才行。

    顾青青见状也知道适当的说说就好，不能一直劝说，不然会适得其反，更何况她还是个姑娘，不能总是吧休弃和和离的事情挂在嘴边。

    于是兄妹两个很是默契的转移话题，决定先把这一页掀过去再说。

    正好顾明河和顾明海想到顾兰兰的事情，立即开始提了一提。

    “什么？顾兰兰定亲了？”不等顾父顾母开口，顾青青已经满脸震惊的看着顾明河和顾明海，似乎不敢相信的样子。

    顾明河点了点头，“是的，之前我们回来遇到大伯母，她说顾兰兰定亲，让爹娘看看送什么过去，说是作为二叔要送东西过去。”

    “呵呵，还送东西过去？脸真大。”顾青青讽刺道，她现在很好奇，顾兰兰怎么会同意，毕竟之前那么伤心，那喜欢叶君离的感情不像是作假的。

    “是的，青青说得对，我也不觉得该送东西过去，之前青青定亲的时候，大伯母也没送东西过来，可是……可是不送东西过去，大伯那边又不好做。”顾明河一脸为难的说着。

    顾父闻言满意的点头，“你说的对，我们不能不送，即使你大伯母再怎么不好，但是为了你们大伯，我们还是要去的。”

    “爹，我知道，二哥的意思我懂，但是，但是我总觉得很奇怪，顾兰兰之前，之前来我们家那样子不像是装的，怎么会这么快又跟别人定亲呢？”顾青青实在搞不懂，还是有些怀疑。

    “这，这会不会是她想通了？”顾父迟疑道。

    “不可能啊，爹你想想，之前她那样子，像是能想通的吗？”那么疯狂的表情，怎么看都不像是能想通的。

    听到她这么一说，顾父似乎也想起之前侄女那疯狂的表情，确实不像是这么快能想通或者愿意嫁给别人的。

    见他们怀疑，顾明河眼神闪了闪，“爹，其实，之前大伯母说了，说是这次找的是个童生，如果顾兰兰嫁过去，以后就是秀才娘子，看情况应该是也会考科举的人。”

    “嗯？怎么会，咱们村里没有童生啊，除非……”不知想到了什么，顾父的脸色有些不好。

    “爹，你想到了什么？”顾青青疑惑的看着顾父，总觉得她爹是知道什么的。

    顾父听到声音，立即抬起头看了看女儿，又看了看儿子，想了想，把自己的猜测说了出来。

    听完顾父的说法，几人才明白，原来这大伯母是找了自家娘家那边的人，还是有亲戚关系的，难怪会这么快。

    “可是，难道那边就同意吗？恐怕不应该啊，对方应该了解顾兰兰什么样子，怎么会同意？”更何况是亲戚，更应该了解，怎么会答应的如此快。

    “确实，你这个很可疑，难道有什么隐情？”顾父同样皱起眉头疑惑，他虽然已经对侄女很是不喜，但也不能让侄女随便嫁人，毕竟嫁的好不好可是关系到他大哥一家的。

    可是任由他们怎么猜测也不知道什么情况，只能明天抽空去大房那边看看，询问询问顾爷爷顾奶奶是怎么回事。

    因此他们也不再纠结这个问题，决定今晚好好睡一觉，明天过去看看，确定之后再联系村长他们开始买地和招人建房。

    看了看外面天色，发现渐渐暗去，顾家众人也不再耽搁，立即开始准备晚饭，等着吃好就去好好休息一下。

    趁着自家娘亲和大嫂去准备晚饭的时候，顾青青回到了房间关上门。

    在确定不会被打扫之后立即闪身进去了花园里面。

    “主人，你来了。”一看到顾青青进来，正太小精灵立即就扑了过来。

    顾青青伸手抱住，在正太小精灵还没来得及高兴之际，立即伸手捏住他的脸，“说说，到底怎么回事？为什么我总感觉那些东西就是为了叶君离打造的？”

    “主人，我，我也不知道啊，那些东西像是突然出现的。”正太小精灵委屈的说着，想要脱离被顾青青捏住的动作，可却挣脱不开、

    “哦？突然出现的？你是说跟伴侣系统一样，在契约那一瞬间突然出现的吗？”顾青青疑惑道。

    “是的是的，主人你先松开我，松开后慢慢说。”小精灵急忙挣扎，他不要被捏着，很是难受。

    顾青青见状也不再逗弄他，松开他后让他好好回答是怎么回事。

    小精灵委屈的瘪了瘪嘴，在看到顾青青那威胁的眼神后立即开始说道，“我，我真不知道，确实就是在契约那一瞬间多出来的。”

    “呵呵，然后呢？除了这些还有什么？别告诉我不知道，那些装备和武器，还有功法，明显就是为他打造，而且能从系统里出来，我不信你不知道。”

    顾青青双眼紧盯着小精灵，不错过他任何表情变化，她一定要把事情搞清楚。

    之前说什么大气运，契约后她有帮助，结果呢？契约之后明显是就是对叶君离有帮助，自己除了升级快速，打到的那些装备武器几乎都是叶君离使用的，让她真是恨不得回到契约之前。

    “主人，我，我真的不知道，好像，好像是天道送来的，利用系统给叶君离提供方便，我就说他是天道宠儿吧？天道给的那些几乎都是为他量身定做的。”

    “我去，天道宠儿？那我呢？之后难道我什么都得不到，只能在系统里够买吗？”顾青青有些无奈，以前好不容易还能有些属于自己的，结果现在，现在几乎都是叶君离的，太心塞了。

    “不会的，主人，你放心，也就是今天契约才会这样，明天明天就好了，明天就不会被天道控制，到时候不会被发现的。”小精灵立即解释着，就怕顾青青气的会做出什么来。

    “哦？既然这样，那为什么今天会这样？你不说的话，我就把你暴露出去。”

    “别，别，主人我说，主人别暴露我出去，我现在是主人的，跟主人灵魂契约，别丢下我，之所以今天会这样，主要是契约的时候被天道发现了而已，只要明天之后我努力屏蔽，屏蔽的话就好了。”

    “行，我再相信你一次，你可别再坑我了，不然，不然我就直接把你拧出系统，让你去跟小黑和小青它们作伴去。”

    顾青青威胁着，但也只是威胁，其实她也舍不得对待小精灵的，只是今天实在气不过而已，那些东西都是好东西，可却都是为了叶君离量身定做，不让她发泄一下真的很不爽啊！

 第73章奇葩到倒贴钱

    不平静的一夜过去。

    第二天顾青青一早就醒来，穿好衣服站在后屋那边开始修炼起来。

    与此同时跟她一起修炼的还有顾明河和顾明海兄弟二人，虽然修炼方式不同，但是每日清晨修炼是最好的。

    顾青青属于盘腿而坐，开始背着养身诀和养神诀两本，几乎是同时修炼。

    她也是在昨天才真的从小精灵嘴里得出，养身诀和养神诀其实是一套的，两本一起修炼，其实跟叶君离的混沌天灵诀差不多，都是厉害的功法，修炼很是迅速，而且会同时修炼神格，到时候晋升不用太担心。

    兄妹三人在后面修炼着，顾父顾母以及顾大嫂三人在前面准备着早饭。

    他们的功法不是很相同，属于是晚上修炼的，所以他们白天可以轻松些。

    等太阳差不多上升之后，顾青青三人才从修炼之中回过神来。

    “大哥二哥，怎么样？找到感觉没？”顾青青立即开口询问，就担心他们不知道。

    “小妹，你放心，大哥没事，大哥能看得懂，已经摸索出来了。”顾明海笑着点头，他其实已经能感觉到身体里有股气，应该是所谓的内力。

    顾明河同样附和着点头，“青青，大哥说的对，我们都看得懂，你别担心，我其实已经感觉到身体的不同，相信很快就会有内力的。”

    “恩，那就好，内力也不一定着急，你们平时可以先练习练习招式。”顾青青笑着建议道。

    “恩，我们知道，你放心。”兄弟二人异口同声的点头，他们确实真的知道该怎么做。

    “那就好，大哥二哥知道就好，不过二哥可不能因为练武忘记科考的事情，还是要好好看书的。”顾青青可没忘记自家二哥今年要去参加科举考试的事情，比起练武，科考也是很重要的。

    “放心，二哥知道的，最近有好好的看。”顾明河笑着点头，伸手摸了摸顾青青的头，只觉得自家小妹真是越来越可爱。

    顾青青任由顾明河摸着，不知怎么的却想到了叶君离，不明白自己当时为什么不让叶君离摸呢？

    等等，自己在想什么啊，叶君离跟二哥又不一样，二哥可是自己的亲人。

    “怎么了？在想什么这么纠结？”看着顾青青突然纠结的脸庞，顾明河疑惑的问道。

    “啊？”顾青青回过神来，看到顾明河的表情立即尴尬的摇头，“没什么，我们还是赶紧去吃早饭，过会我还要跟着爹娘去看爷奶呢！”说完立即转身往屋里走去。

    顾明河见状满头雾水，转头与顾明河对视一眼，两人同时耸了耸肩，随后追了上去。

    三人回到屋里的时候，早饭已经准备好，一家人开始坐好吃早饭。

    这次似乎因为各怀心事，所以饭桌上很是安静，大家都只顾着吃早饭，没有说什么。

    饭后，顾青青帮忙收拾好碗筷，洗完之后顾明河去私塾，顾明海去后山劈柴，王荷花留在家中，顾青青则跟着顾父顾母一起离开去大房那边。

    一路上遇到一些村民，大家都笑嘻嘻的打着招呼，有些甚至恭喜顾父顾母昨天买了牛车的事情。

    在这小村子里，哪家有什么事，几乎其他人都会很快知道。

    顾成忠一家昨天带着牛车回来，这么大的事情村里人怎么可能不知道，有些人羡慕，也有些人嫉妒，甚至有些人想的很好，想着以后耕田是不是可以借牛车。

    不过这些顾父顾母都还不知道，他们正高高兴兴的拧着一些肉和糕点往大房那边而去。

    过去的时候正好与顾明江撞上，只见他一脸不虞的从屋子里走了出来。

    “明江，你这是要去哪啊？”顾父立即拦住顾明江开口问道。

    被拦下来的顾明江本来要发火，却在听到是顾父的声音后立即愣住，随后反应过来高兴地笑了起来，“二叔，你怎么来了？”

    “哦，这不是听说兰兰要定亲，我和你二婶来问问怎么回事呢！”顾父毫不隐瞒的说着。

    谁想这话一出口，顾明江的脸色又变的很是难看，“二叔，你，你们还是回去吧，我娘她，她已经打定主意让兰兰嫁给那边，我们都没办法。”

    “怎么回事？难道兰兰嫁的人不好吗？不是说对方是童生，就快科考当秀才吗？”顾父不笨，已经感觉出什么来，便故意这么说着，就是想套出话来。

    果然，顾明江听到这话立即唉声叹气道，“二叔，你不知道啊，对方虽然是童生，但是，但是家境不好，说是需要我们家补贴过去，不然就不娶，你说说这样的人家能嫁过去吗？”

    “什么？”顾父这次是真的震惊了，似乎没想到居然会是这样的情况。

    想到昨晚的猜测，顿时脸色有些难看，没想到会是因为这样的情况而着急定亲成亲。

    顾明江看到顾父这么震惊，有些不知道能说什么，他其实就是因为这件事才气的出来，真不知道自家娘亲怎么会那么想，难道兰兰就只能嫁给那样的人吗？

    不说顾明江不理解，就是正在屋里的顾成德和顾爷爷顾奶奶都不理解，不明白这顾李氏是怎么鬼迷心窍，居然为了让女儿做秀才娘子，不在意倒贴银子过去，还真是让他们惊讶不已。

    “明江，你别着急，我先跟你二婶和堂妹进去看看，这到底怎么回事。”顾父伸手拍了拍顾明江的肩膀，随后急忙往里面走去，他要赶紧进去看看自家爹娘还好不好。

    一直跟在后面静静听着对话的顾青青也急忙跟了上去，脸上面无表情，但内心却久久不能平静。

    她觉得之前已经觉得顾李氏很奇葩，却没想到还能更加奇葩，居然因为秀才娘子这一个称呼而让女儿倒贴别人家，据自己爹爹说的，那人可能还是顾李氏她娘家人，想想还真是震惊。

    顾青青跟着顾父他们身后进去，一进去就看到里面坐着很多人，似乎还有位媒婆，明显是在谈成亲的事情了。

    “爹娘，大哥。”顾父走进去喊道，却直接忽视了顾李氏的存在。

    不是他不想喊，实在是喊不出来，总觉得这么奇葩的人不是自己的嫂子，真是一年比一年奇葩。

    “二弟，你怎么来了？”顾大伯看到顾父的出现，有些惊讶，本来还冷着的脸立即在看到顾父后笑了起来。

    “大哥，我这不是听说兰兰定亲了，所以过来看看。”顾父说着把手中的肉丢放在桌上，似乎故意让人看到一样。

    “哎，来就来，还带什么东西，你……”顾大伯话还没说完就愣住，只因为他见到自家婆娘居然拧起猪肉掂了掂重量，随后撇了撇嘴道，“真少。”

    简单的两个字让他满脸通红，恨不得上去踹她一脚，但一想到旁边还有外人在，只能忍了下来。

    “二弟，你别介意，你嫂子，嫂子他就是这样。”顾大伯真是尴尬的不行，心里早就后悔当初的决定。

    “大哥，没事，还是先说说兰兰侄女的事情吧，我刚刚在外面看到明江，看他不高兴的样子问了问，却没想到听他说，说兰兰侄女嫁给童生，但却要贴银子过去？”

    顾父也不在意有外人，直接把这话拿出来说，也有故意的成分，希望对方能因为这事羞愧的不来接亲。

    可是他低估了媒婆和顾李氏娘家那边人的脸皮，显然他们一点也不在意这样丢人的事情，眼神一直看着顾李氏拿起的猪肉，像是看到了白花花的银子一样。

    “哎，二弟啊，这，这真是丢人啊！”顾大伯听到顾父的话，只觉得没脸见人，自家婆娘做的这事真是丢死人。

    “大哥，你好好说说，到底怎么回事？难道兰兰侄女就没人可以嫁了吗？为何要倒贴过去？”哪怕他再怎么讨厌那个侄女，也不能看着她倒贴过去，这可不是好事，也会让自家女儿名声不好的。

    虽然女儿已经定亲，叶家不会说什么，但是在外人面前可不是，万一对方以为自家女儿也是倒贴的，那可就不好了。

    顾大伯听到顾父的话，看了看顾父身后的顾青青，真是不知道该怎么说，其实他也怕这件事会连累二弟家的女儿，三弟的话毕竟在城里不用担心。

    他最不放心就是因为这件事连累二弟一家，到时候真是不知道能说什么。

    顾父看着顾大伯那愧疚不说话的样子，似乎也明白他的意思，刚想开口安慰什么，却突然被旁边顾李氏的声音打断。

    “对了，这不是有二弟，我怎么没想到，二弟啊，正好你们家来了，听说你们家买了牛车，应该有钱吧，估计之前叶家给的聘礼有很多，不如先借些银子给我们，等日后还你怎么样？”顾李氏一脸讨好的说着。

    还不等顾父开口说什么，那边听到的顾大伯立即过来伸手拉住顾李氏训斥道，“你给我闭嘴，二弟家的聘礼钱怎么能给你？何况这门亲事我就不同意，我的女儿怎么能倒贴过去。”

    “你同不同意有什么用，兰兰都已经同意了，这件事你不答应也不行。”顾李氏满脸硬气的说着，似乎已经决定好。

    顾大伯被气的伸手捂着胸口不知道能说什么，不明白这母女两个背着自己或者背着一家人到底做了什么。

 第74章后悔已晚

    “大伯母，你说兰兰堂姐同意了？”一直站在后面本来不想开口的顾青青终于还是没忍住开了口，实在是太好奇和惊讶，顾兰兰居然会答应这样的事情。

    顾兰兰不是应该想要嫁给一个有钱富裕的人家，怎么会选择要倒贴钱过去的人呢？难道就因为那秀才娘子的身份，怎么想都不可能，如果真的是那样，就不会拖到现在。

    顾青青总觉得有什么问题，特别是在自己问出这话的时候，顾李氏那明显闪了一下的眼神可以确定真的有情况。

    “哼，同不同意关你这丫头什么事，如果不是你这丫头不愿意把那亲事让给我们家兰兰，我们家用得着这样吗？”顾李氏眼神闪躲一下之后，不知想到什么，立即又理直气壮地看着顾青青厉声说道，满是指责的意思。

    顾青青无语的皱了皱眉，“大伯母，你这是什么话？什么叫我不愿意给兰兰堂姐？这种事是随便可以给别人的吗？”

    “怎么不能？都是自家人，你愿意的话怎么就不可以，兰兰比你大那么多，你年纪小，再等几年又怎么样？还不是你不愿意，这才没办法的。”

    “呵呵，大伯母你还真是……”真是什么顾青青没说出来，她已经完全对着顾李氏无语极了，当着媒婆和另外似乎是她娘家人那边的面这么说，难道没想到顾兰兰真的要嫁过去的话岂不是很丢人。

    显然顾李氏根本没有想到那么多，只是在看到顾青青后很是不高兴，想到什么说什么，完全没有任何顾忌。

    “我什么，都是你这个丫头的错。”顾李氏生气的指着顾青青，连同看向顾父顾母的眼神也很是不友善。

    站在旁边与顾父一起的顾大伯看不下去，直接走过来伸手抓住顾李氏指着顾青青的右手，厉声训斥道，“你给我闭嘴，你知道你刚刚说的什么话吗？”

    他真的不明白，这个媳妇这么些年怎么就变成这样，变得让他很是陌生，还是成亲那些年其实一直在伪装，只是如今暴露本性？

    不得不说顾大伯真相了，年轻的顾李氏对顾大伯一见钟情，当即就开始装成顾大伯喜欢的样子，本身长的又不差，因此来顾大伯家说亲的时候当然没遭到反对。

    刚成亲的时候当然要好一些，可等着顾父和顾成孝这两个弟弟成亲后，顾李氏就开始暴露本性，先是分家，再是把人赶出去，接着就是开始想尽办法把家里钱财都收到自己囊下，总之就是与成亲初期完全大变样。

    可那又怎么办，当初她怀着孕，一举得男，顾爷爷顾奶奶因为孙子的侍寝只能忍让，又因为顾李氏娘家那边有个秀才舅舅一而再再而三的忍让，这才让顾李氏变成如今这样变本加厉的样子。

    看着眼前不复从前的顾李氏，顾大伯唉声叹气道，“你就不能好好的？为什么非要逼着大家做一些不切实际的事情，非让让大家都听你的，非要做那些让人厌恶的事情？”

    一连三个问题让顾李氏懵住，看着顾大伯的眼神有些不一样，像是没想到顾大伯会这么说。

    如果这个男人是生气或者愤怒她还能理解，但此时却如此低声下气，伴随着叹息声，这让她总觉得有些不对劲。

    “孩他爹，你，你这是什么话，我这还不是为了家里，为了咱们这个家吗？”顾李氏心虚的解释，眼神却不敢与顾大伯对上。

    “呵呵，为这个家，那么你说说让女儿嫁给你表哥家也是为这个家吗？啊？”顾大伯大声的吼着，已经完全不顾还有外人在场。

    他现在真的很愤怒，儿子都被气走，他能忍到现在已经算好的了，也幸好儿子没有像她，不然自己还真是要后悔死。

    “怎么？难道不是吗？如果女儿嫁过去，以后秀才娘子身份，别人说起来也会羡慕我们家啊，我们就是秀才娘子的爹娘，难道你不高兴吗？”

    “呸，秀才娘子？这个身份能吃饭吗？你把女儿嫁过去，你想过她该怎么生活吗？你娘家那边有钱养活几个秀才，你女儿能养活自己吗？”顾大伯厉声质问道。

    女儿几斤几两他还是知道的，让女儿过去，到底能做什么，恐怕没多久那边也会后悔，就是补贴钱过去能补贴多久？总不能一直补贴，自家还活不活？

    顾李氏听到这话也有些愣了，似乎才想起这个问题来，满脸惊慌和失措，有些不知道该怎么办。

    看了看对面的顾大伯，又看了看那边媒婆和娘家人，立即咬了咬唇，笑着走过去说道，“那个，那个什么，今天就先这样，家里有些事，等我们商量好再说。”

    “行行，你们商量，商量好再找我，我先离开了。”媒婆一听这话立即点头应下，随后快步转身离开，似乎明白顾家肯定有重要事。

    不过对于刚刚顾李氏跟顾家二房女儿顾青青的对话，却让她觉得知道了什么不得了的事情。

    而顾李氏的娘家人可没这么简单离开，看着顾李氏摇了摇头，“这可不行，你得赶紧给答复，我们家可还等着答复，如果不愿意，我们就得找别人的。”

    “这，这个……”顾李氏看着自家表嫂这样，一时都不知道能说什么，急忙把求救的眼神看向顾大伯。

    见她如此，顾大伯就是再生气也知道先把外人赶走才行，因此冷着一张脸说道，“不好意思，让你们白来一趟，我们家还没商量好，这件事你们先回去，我们家会给你们一个答复的。”

    顾大伯没有直接拒绝，毕竟别人都来到，如今现在直接拒绝恐怕对方不会走，甚至还要说什么下去，还不如先这么说着。

    那些人本来不想离开，毕竟还等着银子，可看着顾大伯的样子，还要旁边顾父，看着他们兄弟二人的脸色，想了想还是点头同意，“那行，那我们先回去，你们最好快点给答复。”说完转身离开，却在走的时候还不忘把桌上一些糕点顺手带走了一些。

    看到她们这样的举动，顾青青只觉得无语，同时更加确定顾兰兰不能嫁过去，就连顾父顾母也是这么认为。

    即使他们再怎么讨厌顾兰兰，但好歹还是亲戚关系，有点血缘关系，怎么可能让她嫁到这样的人家中去受苦。

    顾青青眼神忧郁，她不知道是不是该帮忙，或者说为了大伯和大堂哥他们帮帮顾兰兰，省的大伯母因此倒贴钱让顾兰兰嫁到那那样的人家。

    不过还没等她开口说什么，那边的顾大伯已经跟顾李氏争吵起来，似乎正是因为那些人的问题。

    “你这是什么话？她们好歹也是我娘家人，她们怎么就不好了。”顾李氏一脸不满的等着顾大伯，显然不认同他刚刚的话。

    “怎么？你难道没看出来那些人不好，她们只是要银子的，要不是为了钱会愿意娶兰兰，而且那样的人家兰兰怎么能过去？你觉得兰兰是那种可以吃苦甚至做家务的人吗？”顾大伯一脸不悦的说着，直接把话挑明。

    顾李氏闻言愣住，“这，这个应该没问题吧？”说这话的时候明显有些底气不足。

    “怎么？什么没问题，你看看你什么样子，你确定兰兰不是跟你一样。”

    “跟我一样怎么了？她是我女儿怎么能不跟我一样。”

    “呵，跟你一样，那么你确定嫁过去她能跟你一样在我们顾家这样轻松，你别妄想了，看看那样的家，怎么可能让兰兰不做活不赚钱。”顾大伯觉得自己这个娘子真是痴心妄想，真以为是娘家人，女儿嫁过去就会好吗？

    恐怕不止不会，甚至可能就因为是娘家人关系，到时候会更差，他绝不会同意女儿嫁过去。

    听到顾大伯那坚定的语气，顾李氏也开始犹豫起来，似乎想起自家女儿的样子和平时情况，一时间真的开始后悔起来。

    “那，那该怎么办？我也没想到兰兰会这样，她不嫁人该怎么办？她已经十七岁了，总不能一直这样啊？”顾李氏脸上有些后悔和自责，她现在也开始难过。

    自从那日回到家中后，她就发现女儿的不一样，似乎总是无精打采，更重要的是眼里总是带着恨意，让她很是害怕女儿会做出什么来。

    她如今很后悔，后悔以前没好好教导女儿，难道真的就只能眼睁睁的看着女儿变得这样陌生和可怕吗？

    “你，都是你啊，你说说，你这几年为什么就不能安安分分的，你以前那样无理取闹，让二弟和三弟离开我也就忍了，好歹你为我们家生了两个儿子一个女儿，可你看看现在，女儿被你教成什么样子，真是，真是家门不幸啊！”

    顾大伯满脸痛苦的说着，他能感受到顾李氏的悔意，可现在后悔又有什么用，女儿已经这样，连自己的嫂子和堂妹都欺负，他还能怎么办？

    看着顾李氏的悔意和顾大伯的痛苦，顾青青眼神闪了闪，忧郁的后退一步到顾父身边。

    想了想还是拉了拉顾父的手，示意他低头后在他耳边说了句话。

    也不管顾父听到之后表情是如何的震惊，顾青青只是不想顾大伯难过，毕竟顾大伯是真的疼爱自己这个侄女，何况顾兰兰再怎么样也是自己堂姐，眼睁睁看着她毁掉也是不忍心的。

    因此她能想到就是失忆丹，利用失忆丹让顾兰兰忘记，不是忘记一段事情或者某个人，而是忘记除了家人之外的所有人，这样估计才能真正的改变。

 第75章能帮则帮

    “你说真的？”顾父满脸不敢置信的看着女儿顾青青，似乎不确定是不是真的。

    “爹，真的，你放心吧，我不骗你。”顾青青小声的点头，她真的决定了。

    顾父见状，脸上露出笑容来，“好好，真是爹的好女儿，爹就知道你不会计较什么，怎么说也是一家人。”说完感叹的拍着顾青青的肩膀，眼里满是欣慰。

    两人说话的声音很小，加上那边顾李氏和顾大伯还在为着事情争吵，根本没人听到他们父女的谈话，就连顾母也只是看到她们在说话，却不知道说什么。

    “爹，你先去小声跟大伯说说，等大伯同意后，我，我再给兰兰堂姐服用。”顾青青小声的提醒着自家爹，让他先去跟大伯说清楚才行。

    顾父闻言点了点头，“你说的对，我先跟你大伯去说说。”说完快速走到顾大伯那边，伸手拦住他要继续争吵的举动。

    “二弟，怎么了？”顾大伯不解的看着拦住自己的二弟，总觉得有什么事情要发生。

    “大哥，我有事跟你说，事情是这样的……”顾父在顾大伯耳边小声的说着，顾李氏满脸疑惑，想要上前去偷听，可碍于顾大伯的脸色只能停在那里着急。

    顾大伯的脸色在顾父的话中，由震惊到激动，随后不敢置信的看向侄女青青那边，似乎不敢相信自己听到的是真的。

    “你，你说真的？真的可以？”顾大伯这下子不止是激动，更是有种不确定的感觉，怀疑自己是不是幻听。

    “大哥，是真的，你要是同意，可以让青青试试。”顾父满脸认真的点头，他不觉得女儿会骗自己，何况之前女儿拿出来的那些东西都已经很神奇，如今听到失忆丹这东西也不会觉得奇怪。

    不过顾大伯却没见过那些，所以在激动过后又有些怀疑，但他也知道这里不是说话的地方，看了看顾李氏，“你现在去厨房那边帮儿媳妇做事，别一直这样，看看女儿都跟你学的。”

    “我……”顾李氏想要反驳，说有儿媳妇就行，可看着顾大伯那脸色，觉得自己还是不要拒绝的号，不然有自己想不到的后果。

    因此顾李氏为了自己的后半辈子，决定忍一忍，还是先去厨房那边等着再说。

    见顾李氏离开，客厅里一下子安静下来，就剩下顾大伯和顾父顾母以及顾青青。

    而因为客厅安静下来，之前一直躲在屋里要清净的顾爷爷和顾奶奶开了开房门走了出来。

    “这是结束了？”顾爷爷开口问道，看到二儿后也有些高兴，但还是先把另一件事问好才行。

    “爹娘，让你们委屈了，事情好了，这里反倒是有另一件事需要你们来听听。”看到自家爹娘出来，顾大伯立即自责的说着。

    因为自家的事情，让爹娘受苦，还要躲在屋里才能清净不受影响，自己真是罪过。

    顾爷爷可不知道自家大儿的自责，他其实并不觉得有什么，就是今天这门亲事他和大孙子意见一样，怎么也不能同意。

    大孙子被气的出去后，他就立即带着老伴气的躲进房间里不管，如今也不知道事情怎么样。

    “爷奶，大伯，不如先去爷奶的房间说吧，在这里总是不安全。”顾青青打开地图后提醒道。

    实在是在这客厅，万一突然有个人出现她都来不及发现，所以还是去一个房间，到时候她还可以控制声音和注意一些。

    顾大伯闻言点了点头，“行，那就去里面房间里说。”

    说完顾大伯转身带着他们往里面自己房间走去，边走边看了看顾兰兰那边的房间，眼里满是心疼和自责。

    顾青青没错过顾大伯的眼神，恐怕是心疼女儿变成这样，更是自责女儿变成这样，恐怕大伯也没怎么管到顾兰兰，不然也不会如此，看看大堂哥和堂弟就知道了。

    六人来到顾大伯的房间，顾父最后个进去，顺手把房门关上，关的时候还不忘看了看外面，怕有人过来偷听。

    “现在可以说了。”顾父关好门后立即走到顾青青身旁示意她说出来，省的大家都紧张不已。

    顾青青闻言点头，看了看顾大伯，清了清嗓子后说道，“大伯，我呢，其实之前有了奇遇，拜了个师傅，因此得到了一些丹药，那里面有个丹药叫失忆丹，据说可以让人忘记一些事情，我想着可以给兰兰堂姐用，让她忘记不开心的以及叶君离的事情，这样的话她就可以好好的找人。”

    “而且不只是如此，如果可以，其实主要可以让兰兰堂姐忘记很多，还可以重新教导她一些知识，让她改变一些。”

    “这，这怎么可能？怎么会有这样的丹药呢？”顾大伯震惊的问道。

    刚刚听到自家二弟说的时候就很是震惊，如今再次听到一边还是觉得震惊，怎么也不敢相信。

    “大伯，是真的，我不骗你，你应该了解我，我从不骗人的，我爹娘可以作证，我之前真的拜了师父，师父留下很多东西给我。”顾青青似乎怕顾大伯不相信，急忙从袖子里拿出一个瓶子。

    其实这个瓶子也是刚刚那一瞬间快速在系统里购买的，同时里面还有两颗失忆丹，毕竟一颗的话太容易起疑。

    看到她手中的瓶子，顾大伯似乎还是不敢相信，“你，你确定这里面就是？”

    “恩，是的，大伯，你相信我，这个给兰兰堂姐吃下就好，没有任何副作用，就是睡一觉醒来的问题而已。”

    “这，这真是太让人难以相信了，但是，我相信你。”顾大伯哪怕还是没能相信丹药是真的，但是她却选择相信顾青青这个侄女，他知道侄女不会骗自己的。

    顾爷爷和顾奶奶却一直没能从那震惊的话语中回过神来，只是看向顾青青的眼神是变了又变。

    “青青啊，你，你说的是真的？你真遇到了老先生拜了师父吗？”顾爷爷迟疑的问道，似乎还不确定自己孙女会遇到这么好的事情。

    “爷爷，是真的，你们放心，我没被骗，师父是我偶然遇到，而且，而且师父已经死了，临死前吧那写都留给我，让我好好学习的。”顾青青说着故作伤心的样子擦了才眼角，毕竟演戏要演全套。

    “好好，我孙女就是有大造化，这是好事啊！”顾爷爷激动地点着头，高兴地不知道能说些什么。

    顾大伯和顾父也很是高兴，但顾青青却没有开心起来，只因为她刚刚发现顾爷爷那眼里复杂之色，似乎有什么事情没说出来。

    算了，也许爷爷有苦衷，不知道也好，说不定自己知道后还后悔知道呢！

    此时的顾青青不知道，不久之后她被迫知道了顾爷爷如今隐瞒的事情，当时真是后悔不已，觉得自己就不该多事知道那些。

    但那些都是后话，如今的她还沉浸在可以帮到顾大伯改造顾兰兰的情绪之中。

    “那，那现在去给兰兰吃下？”顾大伯有些心动的想要现在立即过去，能让女儿忘记不开心的，把女儿变好什么的，他真是迫不及待。

    “等等，大伯，现在去肯定不行的，万一大伯母知道怎么办？”顾青青有些为难的说着，她可不想被顾李氏知道什么，到时候怀疑肯定会没好事，甚至去宣扬出去。

    如今的自己还没怎么厉害，起码得养身诀和养神诀都突破第一层后才行，那时候至少面对筑基的修真者都不用担心，可现在却还不能。

    “对，你说的对，还是要等等。”顾大伯点着头，没有一点觉得自家侄女这么做有什么不对，就是他自己都担心自家那个媳妇知道后会做出什么来。

    别怀疑，他媳妇的性子他知道，如果知道有这么好的事，不说让侄女把东西都拿出来平分，恐怕还会让侄女教自家儿子女儿，不仅如此，恐怕连她娘家那边也是。

    到时候一传十十传百，这可不是给侄女招惹麻烦，还是等等才行。

    不止是顾大伯如此想，就连顾爷爷和顾奶奶同样赞同等一等，不能让顾李氏知道这件事才行。

    因此商量着，等会让顾母找个借口把顾李氏带出去，同时还有顾明江的媳妇一起，她们三人离开，到时候顾青青和顾父留在这里一起跟顾大伯让顾兰兰吃下失忆丹。

    到时候睡一觉，等顾李氏知道女儿失忆后，只要借口说女儿伤心过度忘记一切就好。

    对，就是这样，众人决定就这么做，为了减少不必要的麻烦，也只能如此。

    看着顾大伯和顾爷爷如此为自己着想，顾青青又怎么能不感动，不禁有些意动，想着是不是拿出些东西给大伯一家，或者银子之类，让大伯家改善改善。

    她可没忘记在外面遇到大堂哥时，大堂哥那样子真是连自家二哥都不如，果然还是缺少营养的。

    想了想，顾青青立即把自家赚了银子，以及扩大房子的时候说了出来。

    “这是好事，扩大也好，如今明海成亲，明河也快了，扩大房屋是好的。”顾大伯点着头，却并没有问怎么赚的银子。

    顾青青见状笑了起来，同时从袖子里拿出十两银子递了过去，“大伯，你说的我们都知道，这个，给你，你留着给大堂哥和爷奶补一补吧！”

 第76章改造顾兰兰

    按照在房间里商量好的，顾青青等人出来后，顾母立即去厨房那边找借口让顾李氏离开。

    确定顾李氏跟着自家娘亲和大堂嫂离开后，顾青青便带着自家爹爹和大伯往顾兰兰的房间走去。

    推门而入，映入眼前的就是被人故意弄乱的房间，地上各种衣裳和首饰被扔的乱七八糟，床上也是乱糟糟的。

    “滚，谁让你进来的？”听到开门的顾兰兰转头看去，看到是顾青青后本来哀怨的面孔变得很是愤怒。

    见她这样，顾青青急忙开口安抚道，“堂姐，我们是来找你说事的，你别激动。”

    “你滚，我不想看到你，你肯定是来嘲笑我的。”顾兰兰满脸不相信的样子，坚定的认为对方就是来嘲笑自己的。

    想到自己被拒绝，结果还要被自己娘亲嫁给那样的人，她只觉得这一切都是顾青青的错，如果没有她自己就不会这样，因此看向顾青青的眼神很是恶毒。

    “堂姐你别激动，我真的是来帮助你的，你放心，我们不会让你嫁给那样的人家去的。”顾青青直接无视那双恶毒的眼神，一边说着一边走过去，准备看准时机先打晕对方最好。

    顾兰兰见她没有离开，更是靠近过来，甚至后面还有其他人，脸上表情越来越扭曲疯狂，像是想到什么，直接伸手拿过来不知何时丢在床边的剪刀起身。

    顾青青见状眼神闪了闪，本能的防备起来，总觉得顾兰兰是要做些什么。

    她一边靠近过去一边警惕着，就怕顾兰兰做什么的时候自己能及时反应过来。

    或许是她提高警惕，在靠近过去准备打晕顾兰兰之前，只见顾兰兰突然握紧剪刀快速顾青青身边过来，似乎有意要捅下去。

    顾青青快速躲开，一手抓住顾兰兰的左手制止住她的动作，一手直接往她后颈处劈了下去。

    “你……”顾兰兰惊讶的睁大双眼，还没来得及说什么就已经被晕了过去。

    见她晕过去，顾青青顿时松了口气，转头看了看那边还没从刚刚顾兰兰举动中回过神来的几人，也不多说。

    她直接抱着顾兰兰往床边走去，确定不会醒来后才拿出失忆丹，一手撬开顾兰兰的嘴，一手拿着失忆丹喂了下去。

    “行了，这样就好，”顾青青确定失忆丹被顾兰兰咽下去后，彻底松了口气。

    “这，这样就好了吗？”那边回过神来的顾大伯疑惑的问道。

    “是的，这样就好了，过会大伯在她耳边说些话，讲一些事情就行，她醒来就不会记得任何事情，但却会记得大家是谁，任何人都不会忘记，只是忘记发生过的事情，所以到时候大伯你要说一些事，重新好好教导她就好了。”

    “好，我知道了，我会好好教导的。”这次他绝不会让女儿被媳妇教成之前那样子。

    刚刚那拿着剪刀要伤害侄女的样子，真是让他吓得半死，怎么也没想到女儿会做那样的事情。

    其实不止是顾大伯不敢置信，就是后面的顾爷爷和顾奶奶也是不敢相信，毕竟是他们从小看到大的孙女，没想到居然会做出这样的事情，拿着剪刀要伤害另一个孙女。

    此时的他们才明白，这些年来的纵容到底都成什么样，让那样的儿媳妇把孙女教导成如今这疯狂的样子，真是让他们后悔不已。

    至于顾父到没什么感觉，毕竟之前就已经对这个侄女死心，知道不是自己一直以来所认为的那么好。

    但刚刚那一瞬间他还是很惊吓的，害怕自己女儿受伤，也幸好什么都没有。

    想到刚刚那情况，顾父真有些后怕，不禁开口道，“好了好了，既然已经好了，那么我们就出去吧，过会大哥在这里就好。”

    “恩，也行，二弟说的是，那你们先出去，我在这守着就好。”顾大伯点头同意，不止是想要看着女儿，更重要的是怕顾李氏突然回来。

    顾青青了然的点头，便跟着顾父和顾爷爷他们走出去，临走时还不忘看了一眼顾兰兰，希望她醒来真的能改变。

    “小精灵，那个失忆丹确定不会有副作用和突然失效？”顾青青还是不放心的问了问系统小精灵。

    “不会，主人你放心吧！”正在系统花园玩耍的小精灵闻言回答道。

    得到答复的顾青青放下心来，“那就好，那你继续玩吧！”

    “等等，主人，那个，那个，我……”小精灵支支吾吾的说着，却不知道要说什么。

    顾青青微微挑眉，但想到自己如今所在的地方又很快收敛表情，很是平静的在脑海中询问什么事情。

    小精灵闻言，犹犹豫豫的终于说了出来，“主人，我，我想要个名字，你总是喊我小精灵，这个不好听。”

    “哈？名字？”顾青青有些意外的听着小精灵的声音，想了想发现确实不好，一直这么喊，万一哪天漏嘴可不好。

    “既然这样，那你不就叫小正吧？跟我姓，叫顾正怎么样？”

    “顾正？好吧，勉强可以。”作为小精灵的顾正勉勉强强的接受了这个名字。

    “好了好了，这个名字不错的，谁让你是小正太。”顾青青心里笑了笑，绝不会告诉他自己不会起名字，正好他是正太，就叫小正，其实顾正这个名字也不错的。

    “知道了，我就叫顾正，那主人你忙吧！”得到名字的顾正高兴地继续玩耍，也不再打扰顾青青。

    见他又去玩后，顾青青把花园的页面关上，思绪回到了现实中来。

    这一回神，正好听到顾父说的话，从话中明白，顾父这是把昨天去城里看望三叔的事情说了出来。

    “成忠，你，你说成孝怎么了？”顾爷爷有些不敢相信的看着顾父，似乎怀疑自己是不死听错。

    当年他们之所以会同意三儿子住到女方家那边，不就是说好不会亏待成孝，毕竟当初家中没有多余的房子和银钱给成孝。

    可刚刚他们听到什么，三儿居然在城里受了委屈，三儿媳妇比大儿媳妇还不如？这，这让他们怎么不震惊。

    “爹娘，就是我刚刚说的那样，成孝，成孝现在过得很苦，他跟明宇过得不好啊！”顾父唉声叹气的说着。

    本来不想让爹娘担心，但想想还是告诉比较好，毕竟他们似乎也很久没看到三弟。

    “这，这怎么会呢？不是说那个汪家不错，当初也答应过，说是会好好对待成孝的啊！”顾爷爷满脸纠结，当时要不是汪家说的那么好，又有大儿媳妇那样闹事，他怎么可能同意三儿去别人家。

    “爹，那个汪家现在不行了，特别是弟妹，简直比大嫂有过之而不及，还有那个女儿，跟青青差不多大，却，却跟兰兰之前差不多，哎。”

    “那该怎么办？成孝，成孝他有什么打算？要不让他会来村里？”

    “我也提了，他说明宇和明成在那边，明宇可以回来，但是明成有些被宠坏了，所以……”

    顾父这话说的欲言又止，顾爷爷都不是笨蛋，当然明白什么意思，不禁跟着唉声叹气。

    一时间客厅里就只剩下叹气声，看的顾青青心疼不已。

    “爹，爷爷奶奶，你们别难过，其实，其实我还是觉得之前我在家里说的那个办法可行啊，让三叔跟三婶和离不就好了，就是休弃也是可以了。”顾青青走过去看着他们说道。

    旧事重提，顾父却像是已经适应，但顾奶奶却震惊道，“休弃？那，那怎么行，万一对方不同意呢？”

    “不同意还可以和离，但是我觉得休弃是可以的，想想三婶这些年来几乎没来过村子，看望爷奶你们次数少得可怜，就这一项不孝就可以休弃她的。”顾青青伸手扶着顾奶奶解释着。

    “这，这个是真的？”顾奶奶不懂那么多，但是听到这里很是心动。

    她其实早就后悔当初把儿子送到那么远，如今一年都不能见到一次，真是让她想了又想。

    “奶奶，你放心，可以的，就是，就是得要三叔同意才行。”顾青青担心的就是这个，她其实就怕那个还没见过的三叔不愿意。

    “这个，那，那就找机会问问，问问你三叔，其实奶奶也不喜欢你那个三婶的，要不是当初实在迫于无奈，我怎么也不同意娶那个女人的。”顾奶奶满脸厌恶的说着，明显对顾汪氏很是不喜。

    “行，那找机会我们让三叔回来，好好问问三叔。”顾青青笑着说道，心里却在想着最好尽快去找三叔回来。

    她担心三叔会被压迫的没了志气，更重要的是万一他们家建房有银子的事情被那位三婶知道，恐怕肯定又是有一些麻烦，还是早点跟那个三婶脱离关系好。

    不要怪她会做这样拆散别人的事情，如果对方真的好，她绝不会这么做，甚至宁可倒贴钱去帮忙也不会劝他们分开，但那位三婶，她实在不敢恭维。

    她能忍受顾李氏，至少顾李氏还知道怕大伯，大伯在家里是一家之主，大堂哥又有主见。

    可三叔那边呢？三叔没发言权，堂弟也没说话权，两人都被三婶一家死死的压着，还不如早点分开。

 第77章嫉妒和恶毒

    顾青青一家离开顾大伯这里的时候，顾兰兰还没有醒来。

    当时顾母带着顾李氏他们回来时差点引起怀疑，幸好顾爷爷找了借口又打发了顾李氏出去。

    顾青青他们一家并没有真的打算留下用午饭，因此顾李氏离开后也准备离开。

    临走前她还不忘一再交代，让顾李氏最好在顾兰兰清醒之前和清醒后的一炷香时间里不要见面，以防顾兰兰又跟着顾李氏学习。

    顾爷爷和顾奶奶再三保证后，顾青青一家才放心的离开这里。

    “爹娘，是不是有些奇怪啊？那些人怎么看我们的眼神不对劲呢！”走在回去路上的顾青青发现村里的村民看向他们一家的眼神有些不对劲。

    有羡慕有嫉妒的，还有鄙夷，一个个的看着他们一家三口眼神太不对劲了。

    “是啊，我也发现了，这是怎么回事？”顾母同样点着头，随后伸手摸了摸自己的脸，确定伪装后才出来的，不应该有问题。

    三人边走边注意着周围的动静，突然听到谈话声，明显是关于他们一家的。

    “哎呀，你们听说了没？顾家，那个分出去的顾成忠，他们家居然买了牛车，不仅如此，还带了许多东西回来呢！”

    “是啊是啊，我昨天看到了，那车上的东西真是多。还有很多肉。”其中一位胖胖的妇人点头附和着。

    “哎哟，不仅如此，你们没发现吗？他们一家似乎从那件事之后，就开始变得越来越好，甚至有钱了。”

    “对对，不知道他们家这是嫁女儿还是卖女儿，居然问叶家要了那么多的银子。”

    ……

    故意走慢的顾青青三人听到这里，顿时愤怒了，终于明白这些人为什么会那样看着他们。

    “你们乱说什么？我爹娘没有卖女儿。”顾青青生气的直接走过去吼道，她没想到自家只不过是变得越来越好就让这些人这么嫉妒。

    不是说农村人应该朴实吗？就是不朴实也不该如此八卦和污蔑吧？

    她有些接受不了这样的情况，这些人八卦也就算了，但是如此乱说，还污蔑自家可就不行。

    被顾青青吼声打断的几位妇人，转头看向满脸愤怒的顾青青，有那么一丝丝心虚，但其中一位尖酸样的妇人却不怕，一脸鄙夷道，“哎哟，我道是谁，原来是青青啊，你爹娘如果没有卖女儿，那你们家哪里来的银子啊？”

    “我家哪里来的银子关你什么事情？你凭什么说我爹娘卖女儿呢？你有证据吗？”顾青青直接逼问道。

    “什么证据，要什么证据，难道看到那些还不是证据，你们家以前多么穷大家都是知道的，但是看看现在，自从你们跟叶家定亲交换信物后，你们家是不是就开始富裕起来了？”

    “谁说的？难道不是从我大哥娶亲的时候开始富裕的？”顾青青一脸不屑道。

    此刻的她已经冷静下来，看到对面尖酸样的妇人，已经明白这人怕是嫉妒他们家，因为嫉妒所以污蔑。

    “我劝大婶你以后不要随便乱说话，不要因为嫉妒别人家过得好就随便乱说，你这样我可以去衙门告你的，你这是污蔑人。”

    “你，你乱说，你凭什么去衙门告我。”妇人听到衙门二字立即害怕起来。

    她其实真的就是说说，看到顾家有那么多东西就是嫉妒，嫉妒他们家凭什么越来越好，因此就开始乱说，加上昨天那么多人看到顾家买了牛车，只是谁想到这位顾家女儿不按常理出牌。

    “哼，我是不是乱说你自己知道，要不然我们就去衙门看看怎么样？”顾青青冷笑着说道。

    其实她这话就是说说而已，只是为了威胁威胁妇人，并不会真的去衙门，毕竟衙门并不会真的因为这事情而处理的。

    不过这些妇人和其他村民都不懂，听到股情亲说去衙门，立即害怕的什么都说不出来。

    此时站在顾青青身后的顾母也从女儿刚刚那彪悍的样子中回过神来。

    她往前一步，伸手拉扯了一下顾青青，随后看着面前几位妇人说道，“见谅，小女只是太气愤了而已，我们家并没有卖女儿，那些银子和买牛车的钱都是我女儿和儿子赚的。”

    “我女儿之前学了本领，回来教给了我儿子，我儿子打猎现在很厉害，几乎天天上山，而且我女儿之前做了那些薯条和糖炒栗子也卖了银子，我们家目前是不缺银子，没必要卖女儿。”

    “何况，定亲而已，聘礼并不会很多，那些只有成亲的时候才多，就是不知道这位姐姐为何要污蔑我们家。”顾母一脸平静的说着，一口气说完这些，与平常完全像是变了个样子。

    不知道是不是因为洗髓丹的缘故，几乎让顾父顾母他们的智商也提升了许多，更重要的是气质，无形中他们家人都变得不一样。

    “这，这个，我们，我们就是说说，也是听别人说的。”站在尖酸妇人旁边的一位瘦瘦的妇人心虚的说着，脸上写着歉意。

    “这可不是随便能说的，希望大家不要再乱说，这毕竟是关系到我们家和女儿的名声的。”顾母面无表情的说着，但语气中却带着一丝警告的意味。

    对面几位妇人闻言纷纷点头，“我们知道了知道了。”说完立即转身离开这里。

    看着他们离开，顾母立即整个人松了口气，幸好旁边的顾青青扶着，不然可能直接泄气后跌倒。

    “娘，你没事吧？”顾青青担心的问道。

    身后顾父见状急忙上前接过顾母搂抱在怀中，面露担忧道，“娘子，你怎么了？”

    “没，没事，就是刚刚太过紧张了。”顾母尴尬的笑着，她刚刚真的是太过紧张和逼迫自己去面对，如今对方走了后她一泄气就感觉浑身软了下来。

    听到顾母这么说，顾青青和顾父便立即明白怎么回事，都不由得心疼她。

    “娘，其实刚刚我可以应付的。”

    “你应付什么应付，你还要不要名声了？之前就说了，你即使定亲也不能毁了名声，万一叶家后悔怎么办？”顾母恨铁不成钢的样子，靠在顾父身上伸手戳了戳顾青青的额头。

    “娘，别戳，我知道，知道的，你放心，叶家不会反悔的，不管我怎么样子，叶君离也不会退亲的。”顾青青一脸坚定地保证道。

    “你就自恋吧！”顾母无奈的说着，随后靠在顾父身上往家的方向走去。

    顾青青瘪了瘪嘴，“明明就是真的。”她已经跟叶君离签订伴侣契约，他们根本不可能分开的，怎么就不相信自己呢？

    哎，算了，反正爹娘也不知道伴侣契约和系统的事情，不相信也难怪，相信以后就会慢慢相信的。

    想清楚的她立即追上去跟着顾父他们一起回家，却没有注意到他们身后有个人躲在一墙角正偷偷看着他们，脸上写满嫉妒和仇恨，那一双恶毒的眼神紧盯着顾母在看。

    走了几步的顾青青突然感觉到什么，转头看了看，却并没有看到什么，不禁皱了皱眉。

    “怎么了？”顾母注意到女儿的异样问道。

    “没，没什么。”可能是自己想多了吧，明明没有人。

    不过为了以防万一，顾青青还是立即打开系统地图，边走边注意着，却发现已经没有那恶毒眼神过来。

    算了，可能是错觉，刚刚自己多心了，或者又是谁嫉妒他们家而已。

    顾青青摇了摇头，与顾父顾母他们回家，也不再想这件事。

    殊不知在不久之后，顾青青这一时疏忽差点让顾母遭受悲剧，幸好及时赶过去才避免。

    当然，这些都是后话，现在的顾青青他们都不知道这件事。

    回到家中的顾青青立即往后屋那边跑去，毕竟她今天的日常任务还没有做完。

    “小正，现在我能召回小黑和小白他们吗？”顾青青一边在后屋除草一边问道。

    她也已经有很久没看到小白和小金以及小黑和小青它们，只知道每天都有经验过来，说明他们没忘记修炼。

    “可以，如今系统升级，距离多远都可以召唤回到宠物屋里。”

    “那行，那就召唤他它们回来吧，我相信它们的药丸估计也没了，我正好再给些它们。”

    “是，主人。”顾正应下，之后便立即召回白虎和青蛇它们。

    “主人？你召回我们有什么事？”回到宠物屋的小黑立即与顾青青联系，不明白在深山好好地，怎么又召回它们。

    “哦，我怕你们药丸没有了，而且，而且我想着你们是不是都有进步。”顾青青说着拿出一些要玩丢入宠物屋中，让小黑它们四个平分。

    “谢谢主人。”小黑四个宠物高兴地谢道，之后立即开始刮分药丸。

    它们在山上虽然有吃的，但是比起药丸都太差，而且药丸还可以补充体力，它们之前就没有了，现在终于吃到真是太开心，果然这个主人是很好的。

    对于它们心中所想顾青青并不知道，但却能感觉到它们的开心。

    四个宠物开心她也很高兴，顿时想着是不是要购买一些对它们修炼有帮助的药丸，升级后已经可以购买一些低级的。

    犹豫了一会，她决定购买，毕竟都是自己的宠物，它们升级也能帮助到自己，想好的顾青青也不犹豫，立即开启系统商城。

 第78章不必在意那些

    顾青青在系统里找到适合宠物们需要的升级药丸，毫不犹豫的买了下来。

    一下子八百两银子就用去，可她却并没有心疼，毕竟这么多银子也有一部分是小白它们赚来的，因此用在它们身上完全没问题。

    何况花去八百两而已，她如今的银子很多，完全没必要担心，更何况每天日常任务之后会有有很多金钱奖励，更加没必要担心。

    “叮，购买宠物升级丹四颗，花费五百两银子。”

    随着系统的声音落下，顾青青的背包里便出现四颗升级所需要的丹药。

    打开背包，又看了看四周，确定没人之后立即放出小白它们。

    小白一出现立即奔跑着往顾青青身边跑去，蹭着她的右腿撒娇道，“主人。”

    “呵呵，小白，长大了不少呢！”顾青青笑着蹲下身摸了摸小白的头。

    “恩，我现在很厉害了。”小白傲娇的昂起头，张嘴还想叫唤几声，却被顾青青急忙伸手捂住嘴。

    “别叫，现在这里可不能叫。”它这声叫喊下去，估计到时候会让在家的爹娘怀疑，不仅如此，恐怕周围邻居也会怀疑的。

    被捂住嘴的小白无辜的眨着眼睛，知道主人不喜欢它叫唤后，立即点头应下，“那我不叫了。”

    “那就好，以后要叫可以去深山里，在这种地方可不能叫喊，不然会让其他人发现，他们发现你可不会像我这样对你好，会打你或者抓住你吃了你的。”说完顾青青还不忘做了个可怕的表情故意吓一吓小白。

    如果是以前的小白也许不会在意，但却没想到今日居然害怕的抖了抖身子，“不要不要，我不要被吃。”惊恐的摇头，像小猫咪一样靠近顾青青趴在她的腿上，身子不断地颤抖。

    “额？”看到它这样的顾青青有些愣住，随后反应过来立即安抚道，“那个，开玩笑的，别担心啊，不会让你被吃掉的。”

    怎么这么怕？之前捡回来的时候不还是那么勇敢和凶狠，怎么出去一段时间，现在变得很爱撒娇，还越来越像猫了。

    本来小小的白虎就有点像是小奶猫，现在这样更加像呢！

    不过她还是好奇小白怎么会变成这样，抬头看向那边的小黑，眼神示意它说说怎么回事。

    见她一脸疑惑，小黑也不犹豫，直接传音告诉给顾青青，告诉她到底什么原因。

    听完小黑的话后，顾青青才明白，原来是之前在深山里，小白因自己有神兽血脉而不怕任何动物，觉得自己虽然还小，但可以打败那些，所以经常冲锋陷阵。

    谁想到在一起遇到比它大好几倍的老虎时，有些轻敌，导致它差点被吃，幸好小黑它们及时帮忙，不然不被吃下去也会受伤的。

    经此一事之后，小白就变得有些胆小，甚至害怕被吃掉这件事。

    “原来是这样啊，那真是辛苦你们了，也辛苦小白了。”顾青青心疼的摸着小白的身上的毛发，没想到还有这么一段。

    想到这么久来，它们一直在深山里努力杀怪，帮忙自己升级，不禁有些过意不去，更加坚定要好好对待它们。

    想清楚的她立即把四个药丸拿出来，不顾小白还在撒娇，立即起身看着小黑它们说道，“这个给你们，对你们有帮助，一宠一个，好的话再给你们。”说完给它们递了过去。

    小黑早在药丸出现后眼神就变了，心里是激动不已，觉得有这个的话，自己媳妇就能很快跟自己一样，甚至它们离化形也不远了。

    顾青青注意到它们的变化，虽然看不出表情，但却能感受到它们的情绪。

    见它们对这个都很满意，立即给它们送了过去。

    小黑立即张开嘴，在药丸进入嘴中后立即咽了下去，紧接着是小青和小金，最后就是小白。

    “来，乖，吃下这个就会变得厉害了。”顾青青笑着拍了拍小白的头，示意它吃下去。

    小白也不犹豫，知道顾青青不会害自己，便张开嘴吃了下去。

    “唔，主人，真的很好吃。”小白高兴地点着头，发现吃完这颗药丸之后，自己似乎像是要长大一样。

    “好吃就行。”顾青青见它们都吃了下去，确定没有副作用后很是高兴。

    就在她还想说什么的时候，突然听到有脚步声传来，急忙伸手一挥把小白它们收回到宠物屋之中。

    “青青？”听到身后的声音传来，顾青青立即松了口气，幸好她的速度不慢，不然就要被看到了。

    也许是信任还不够，虽然已经有伴侣契约在，但她还是想先把小白它们的存在保密，等到了适当的时候再说。

    伸手拍了拍脸，让自己恢复正常后才转头看去，故作疑惑道，“你怎么来了？”

    “来找你的，难道你不喜欢？”叶君离微微皱眉，有些不悦，难道她不喜欢自己来找她吗？

    “不，不是，就是觉得，昨天才见过，而且，而且这个时候不是该到了吃中饭的时候吗？”顾青青记得现在快要午时，这个时候来找自己真的没什么事吗？

    “昨天见了，今天依旧可以见的。”叶君离微微浅笑着，他不觉得这样有什么不对的。

    他们现在已经关系很是亲密，经常见面完全没有问题的，何况在外人眼里他们还是定亲的未婚夫妻。

    想到这个的叶君离又突然想起另一件事，不禁皱起眉头，“你今天有出去吗？”

    “嗯？有啊，我刚跟我爹娘从我大伯家那边回来的。”顾青青不知道他为什么这么问，但还是老老实实的说了出来。

    “是吗？那，那你听到什么没？”叶君离面露担心之色，害怕她听到什么后会伤心。

    “你是指什么？”顾青青眼珠子转了转，似乎猜到了什么，但还是故作疑惑的问道。

    叶君离见状眼神闪了闪，不确定她到底知不知道，但还是说了出来。

    这也是他今早听到的，但当时有事没能来得及过来，后来回去后吃完就急忙赶过来，只希望她没听到，或者听到后别生气，他也已经让自家娘亲去解释清楚了。

    而听他说完的顾青青却笑了笑后摇头道，“我没事，你别担心，那些流言蜚语我其实并不是很在意，但是我爹娘不能不在意，我不想着他们因此被人误会，所以我那时候听到已经狠狠地说了她们，同时也解释了，就是不知道他们相不相信。”

    “如果都解释清楚后他们还不相信的话，那我也没办法，只能无视或者忽视，毕竟嘴长在她们身上，我没办法阻止，但却可以不去听，但我爹娘他们，我就不知道该怎么办了。”说完满是无奈的叹了口气。

    “你能这么想就好，至于顾叔顾婶那边，我会去说一声，让他们别在意，咱们清者自清，何况我已经让我娘去解释，如果还是有闲言闲语的话，那么只能跟你说的一样，我们不要去在意就好。”叶君离说着走到顾青青身旁，伸手摸了摸她的头。

    他很赞同她说的，其实真没必要在意，毕竟他们管不住别人，那些人只不过是嫉妒而已。

    顾青青任由叶君离摸着头，这次没有闪躲，或者说是忘记闪躲。

    她刚刚在想事情，根本没注意到他的动作，等发现的时候已经这样，为了不太尴尬只能不躲。

    可叶君离并不知道她是来不及闪躲，只以为她是接受自己，心中很是高兴。

    或许是因为契约的关系，顾青青感受到了叶君离的高兴，不禁有些迷茫，难道他真的是喜欢自己的？

    盯着叶君离看了几眼后，她不禁笑了，自己真是想太多，如果他不喜欢自己，那怎么可能会契约成功，想来是真的，看来要改变的是自己，必须尽快适应才行。

    其实自己也是喜欢他的吧，只是，只是不敢放太多喜欢而已，但如今不同，既然已经这辈子甚至下辈子都被绑在一起，那么不如就试试吧！

    感觉到她变化的叶君离有那么瞬间疑惑，却很快恢复过来，心里很是激动，明白她终于开始接受他了。

    “对了，你来找我就是为了这事？”顾青青疑惑的看着叶君离问道。

    “额？也不是。”叶君离摇头，“其实主要是想找你一起去后山，我想再去试试，看看能不能升级。”

    他已经发现了系统的好处，每次升级都会变厉害一些，而且级数越高越厉害，甚至还能学习到很多东西，更重要的是他回去后发现内力变纯了很多。

    “升级？你还想去升级啊？”顾青青有些惊讶，没想到他来找自己的目的还是去后山打怪升级。

    “是的，我发现升级之后对我很有帮助，内力增加，而且你给我的那本混沌天灵诀似乎升级越快，修炼更加快速。”叶君离把自己昨晚研究了许久的事情告知给顾青青听，让她明白自己的意思。

    顾青青一听更是惊讶，“你，你居然一晚上就明白这么多？”她都是花了好几天才搞明白升级的重要性，结果他一晚上就明白了。

    果然，他还真的就如小正说的那样，真的是天道宠儿，什么事情都摸索的这么快，就连系统也是，居然知道了系统升级的好处。

    这样的话，是不是意味着自己以后会轻松些，有他在，自己只要好好修炼，升级什么的完全不用担心了？

    想明白的顾青青顿时觉得很好，也不再纠结对方是不是天道宠儿这个问题，反正他现在是自己人就行。

 第79章是你自己想到他

    饭后，顾青青和叶君离一起离开顾家往后山而去。

    路上看到一些村民盯着他们看，那那眼神明显还是对他们有意见或者有议论的。

    两人也没去在意，直接无视，毕竟都已经解释后这些人还能这样，那他们就是停下来再解释也没用，还不如直接无视村民们。

    至于那其中一些让人很是不爽的异样眼神，他们更是直接忽略，反正多看几眼也不会少块肉什么的。

    两人无视这些村民直接金山，快速的往半山腰走去。

    站在半山腰后，确定四周没有任何人才开始换上了系统里的装备衣服，手上更是拿着武器。

    “没想到你穿上这一身衣服很好看。”顾青青有些花痴的看着叶君离，真没想到换上修真者长袍装扮的他会如此好看。

    那一身蓝白相间的长袍以及白色束发的丝带，再加上那白色的靴子，总之就是……等等，这装扮怎么这么眼熟啊？

    像是想到什么，她立即盯着叶君离仔细观察起来，这一看才突然明白为什么眼熟。

    我去，这不是剑三游戏里那个纯阳的角色吗？难道自己这个系统就是剑三系统？

    就在她陷入思考的时候，对面的叶君离却已经走到她身旁，在她还没发现的时候开口道，“你穿这身也很好看。”

    “啊？”听到声音回过神来的顾青青愣了愣，“很好看吗？”想是想到什么，立即从背包中拿出一面镜子观看起来。

    “确实好看，不骗你。”看到她动作的叶君离还以为她怀疑什么，不仅再次强调起来。

    顾青青却笑了笑，想解释自己不是因为这个，但却不知道怎么告诉他。

    等看到镜子里的自己后，这次是真的惊讶起来，“这，这还真是……”真是太过巧合了吧？

    她刚刚就想起自己换的衣裳也是蓝白相间的，没想到还真是跟他一样，他们都是纯阳的衣裳，看来这个系统估计就是剑三系统了。

    叶君离看到她那惊讶的表情，不明白什么意思，有些疑惑，“怎么了？是不是不喜欢？”

    “不，没什么，很喜欢，呵呵……”她只不过是惊讶这种巧合，但现在已经确定不是巧合，恐怕真的就是模仿的剑三系统，不然她那其他几件装备怎么那么像天策和万花的衣裳。

    “喜欢那怎么不开心？”叶君离很是不解。

    “额？没有把，我很开心的，好了好了，我们赶紧去深山里吧！”顾青青说着伸手拉住叶君离往深山里走去，决定不让他在纠结自己高不高兴的问题。

    她真的没有不高兴和不开心，不过是有些惊讶和疑惑，不明白这么与剑三游戏相似的系统是巧合还是本身就是如此。

    两人往深山里走去，越走越远，距离山上的村庄越来越远，可他们却没有一点感觉。

    直到顾青青打开系统地图后，发现周围好多红色点点，才明白已经到了深处，这周围动物很多。

    “就是这里了，我们是分开还是……”顾青青开口询问道。

    “一起。”叶君离想也没想的说着，并不打算让她离开自己的视线。

    虽然知道她也厉害，但他还是不放心，只有在自己视线内他才能安心一些。

    顾青青听了点头，“那行，那就一起吧！”反正她也没想过离开。

    何况两人一起战斗也有个照应，说不定还能事半功倍的。

    于是顾青青和叶君离一起手拿长剑慢慢靠近那边闻声而来的黑野猪。

    “青青，你先一边看着，这个我来对付就好。”眼看着黑野猪考得越来越接近，叶君离突然说道。

    顾青青听了一愣，“你，你一个人？确定吗？”

    “是，你站到旁边去。”叶君离肯定的说着。

    顾青青有些犹豫，但却在听到小正的声音后立即快速闪到了一旁去。

    “你自己注意一些，我在旁边帮你防御四周情况。”刚刚小正可是说了周围有个厉害的动物，她必须注意一些才行。

    叶君离听到她的声音应了声‘好’，之后就与黑野猪面对面战斗起来。

    黑野猪的身体庞大，但是速度却没有因此变慢，反而有些快速的靠近叶君离。

    在黑野猪靠近的时候，叶君离立即跳起来闪到一旁，长剑直直的刺了出去。

    却在要碰到黑野猪身体的时候被躲开，只见黑野猪躲到一旁后快速停下直接转身往叶君离身上冲撞过去。

    顾青青在一旁看的胆战心惊，没想到一只黑野猪居然也这么厉害，同时想着是不是要自己过去帮忙。

    她站在那里握紧手中长剑，注意叶君离那边的时候也不往注意四周情况，发现一举一动就要去解决。

    “主人，你不如让小黑它们也出来吧，让它们帮忙，这个时候大家一起，说不定有望冲破二十级哦！”

    听到脑海里传来小正的声音，顾青青有一丝丝犹豫，但一想到可以快速升级，最终还是决定放小黑它们出来帮忙。

    何况小黑它们吃下那个丹药后，估计也需要出来消化消化，这样才能更好地提升。

    因此她趁着叶君离那边忙着战斗注意不到自己的时候，慢慢后退几步，然后打开宠物屋，在身后偷偷放出小黑它们，同时让它们离开这里，却更深处打怪。

    小黑和小白四宠得到指令后立即快速转身往深山深处过去，几乎是怀着激动地心情过去的，谁让她们刚不久前吃下升级丹，都攒着足够的力气没发泄呢！

    确定四宠离开后，顾青青有快速回到刚刚的位置，站在某大树旁边继续注意叶君离那边。

    谁想她刚站在那边看过去的时候，发现黑野猪不知何时已经受伤，就快要被叶君离给杀死，这，这还是真是让她惊讶。

    不过也就是惊讶一瞬，很快又平静下来，想到叶君离他本身就有武功，再加上有事天道宠儿，怎么可能会解决不了普通的黑野猪。

    终于，在叶君离快速的跳起来后，直接长剑从上往下刺入黑野猪的身子，直接刺穿。

    黑野猪‘昂’的一声大叫，之后便倒在地上慢慢的流血死去。

    “叮，恭喜宿主伴侣杀死黑野猪，获得经验600，奖励猪肉和五两银子。”

    “叮，恭喜宿主成功升级至17级，获得升级奖励洗髓丹一枚，炼丹炉一鼎。”

    “叮，恭喜宿主伴侣成功升级至10级，成功开启伴侣系统地图，奖励伴侣包裹扩展两格。”

    本来听到前面还高兴地顾青青在听到后面的那个奖励声音后，她只觉得整个人闷闷的，这到底是不是自己的作弊器了，为何感觉已经完全变成叶君离的了。

    “小正，你给我说说，这到底怎么回事？你不是说他那个伴侣系统只会那样，还有，不是说天道应该查不到我们存在，怎么还是这样，这洗髓丹明显就是为叶君离准备的吧？”顾青青有些生闷气的问道。

    “没有，主人，你怎么会这么想，这真的是误会，他那个系统就是复制你的，估计也就是地图开启而已，而且，而且没说洗髓丹一定是给他用的啊！”顾正委屈的说着，明明是主人自己总是想着男主人的，怎么能怪自己。

    “额？”顾青青听到小正的话愣住，“你是说不是给叶君离用的？确定吗？”

    “主人，这不是确定不确定啊，是你自己为什么会想到他，也可以是给你用的或者是其他人用的啊，主人家里很多人的。”

    “不对啊，我家都用过洗髓丹，怎么可能是给我家人用的。”顾青青疑惑的说着，不怪他怀疑好不好，实在是自从昨天过后，让她不得不多想。

    顾正无奈的解释起来，“主人，这颗洗髓丹跟你之前买的不同，你难道忘记，你之前买的就是普通洗髓丹，这个却是极品洗髓丹，这颗洗髓丹才是修真者用的。”

    “不是吧？那之前我买的呢？不会是假的吧？”

    “不是，那个洗髓丹是高级洗髓丹，修真者和普通人都可以用，只不过没有这个好而已。”

    “行，我懂了，意思是，系统商城里的一些东西，其实也分低级、中级、高级和极品这四类的？”顾青青试探的问道。

    “是的，就是主人这个意思，所以主人你刚刚真的想多了，而且你自己总是故意以为这些东西给叶君离用，完全是你自己总是想到他而已。”说完这话的顾正立即消失不见，同时屏蔽了顾青青的声音。

    而因为顾正话愣住的顾青青，回过神来时，还没说什么就发现没用，只能暗自记下这一笔，同时看向已经走过来的叶君离。

    “怎么了？刚刚喊你怎么没有回答？”叶君离一脸怀疑的样子

    “啊？那个，我没有听到，呵呵……”顾青青尴尬的笑着，没想到他刚刚喊了自己，不禁担心他是不是知道了什么。

    “是吗？”叶君离眯了眯眼睛，语气里带着浓浓的怀疑，“我还以为你在跟谁说话呢！”

    “啊？没有，你想太多，我们还是赶紧准备一下，这野猪刚死，血腥味肯定会吸引一些动物过来的。”顾青青一本正紧的说着。

    话音刚落，果然就见远处一些动物往这边过来，立即警惕起来准备战斗。

    叶君离见状也不多说，心里却深深叹了口气，他并没有错过刚刚杀完野猪后她的呆愣以及那变化不停地表情，但既然她不想说，那就不问吧，希望她以后能真正的信任自己告诉自己。

 第80章与蜜蜂一样的血蜂

    一个半时辰后，顾青青和叶君离携手往前奔跑，完全不敢转头或者停顿下来。

    本来好好战斗的他们，不知道从什么地方居然跑出了许多的蜜蜂，完全是防不慎防，让他们只能奔跑逃离。

    “怎么办怎么办？怎么会有这么多蜜蜂，明明没有看到蜂巢，而且居然还是带着红色的眼睛。”顾青青一边跑一边询问，她真不知道怎么就突然被蜜蜂追上了，还是一些怪异的蜜蜂。

    “这些应该不是普通的蜜蜂，红色眼睛，看上去应该是血蜂。”叶君离皱着眉头解说，心里却沉沉的，不明白这里怎么会有血蜂。

    这些血蜂他也只是在某个书上看到过，却没想到有天会亲眼看到。

    “血蜂？那是什么？”顾青青有些惊讶的看向旁边的叶君离，怎么也没想到会听到血蜂这两个字。

    叶君离见她惊讶，立即开口解释道，“血蜂就是闻血而来的蜜蜂，但是它们与普通蜜蜂不一样，蜜蜂是采蜜的，它们却是采血，还是活人的血最好。”

    听到这话的顾青青只觉得整个人懵了，“这，这怎么可能？”这不过是个普通世界，哪里来的血蜂。

    而且怎么听上去这么怪异，确定不是走错了世界吗？

    顾青青很是疑惑和惊讶的转头看了一眼，发现那些血蜂越来越靠近，不禁有些担心和紧张。

    看了看身旁的叶君离，她有些犹豫，是不是要带着他一起进入系统花园里，如果不进去会不会被这些血蜂给吸血吸得干干净净。

    就在她犹豫不决的时候，突然听到叶君离的声音，“快点，前面有条小溪，我们跳进去就好。”

    “啊？哦，好。”顾青青闻言立即松了口气，只觉得不用纠结真是太好了。

    看了看前方越来越接近的小溪，立即加快速度与叶君离一起跑了过去。

    眼看着就要被血蜂追上，他们快速冲刺，直接跳入小溪里潜了进去。

    果然，在他们跳入小溪后，那些血蜂立即在小溪上方停了下来，明显跟普通蜜蜂一样是怕水的。

    “唔，唔……”躲在水里的顾青青有些憋不住气，没想到自己会这么快就要换气。

    叶君离看到她憋红的脸，发现她要去唤起的动作，立即眼疾手快的拉住她，急忙把她往下拖。

    顾青青有些生气，却在看到那些血蜂接近水面停下来的时候松了口气，没想到速度这么快，还以为自己可以上去换口气再潜下来的，没想到居然不能。

    有一瞬间后怕，可后怕之后就是难受，想要呼吸的难受，却不能上去，真是让她想要躲进花园里去。

    顾青青忍不可忍，握住叶君离的手，决定带着他一起进入花园里，暴露系统花园总比在这里憋死的好。

    却没想到，她刚拉住叶君离的手，就突然被人抱住，紧接着被人捧住脸庞，然后感觉到唇上传来软软的触感。

    她惊讶的睁大双眼，看着眼前闭眼靠近自己的叶君离，怎么也没想到他会来这一出，利用两人的唇来互相换气。

    她脸红的不知所措，却不敢张开嘴接受他的帮忙，直到听到脑海中顾正的声音，整个人愣了一下，随后立即抱住叶君离一起进入系统花园之中。

    “呼，松开，现在没事了。”一进去花园里，她便立即伸手推开叶君离，害羞的后退两步，看左看右就是不看叶君离。

    叶君离被推开，本能的睁开眼睛，这一睁开才发现自己所处的地方变了样子，立即疑惑道，“这里是什么地方？”

    他没想到只是闭了个眼想要与她换气，睁开之后居然就换了一个陌生地方，真是太让人震惊。

    “这里，这里是我的秘密花园。”顾青青有些紧张的解释着，害怕他会有什么不对劲的举动。

    秘密花园？叶君离除了疑惑还是疑惑，“秘密花园是什么意思？我们怎么会来这里？”

    听到他这话，顾青青才明白他不理解意思，立即开口认真的解释起来，“这里是属于我得地方，不管在哪里，只要我想进来就能进来这里，所以才称为秘密花园，这里面可以种植花、药材和粮食等。”

    “这，这么神奇？”叶君离有些惊讶的看着顾青青，除了惊讶没有其他任何贪婪的表情。

    顾青青见状很是满意，立即笑着点了点头，“是的，就是这么神奇。”随后把顾正给抱了起来。

    “还有这个，这是我的契约精灵，是这里负责人，而且除此之外，我还有契约兽，是我的宠物。”

    “契约精灵，契约兽？”叶君离震惊的看着顾正，只觉得怎么看都像是个孩子，随后想起那本书上的一些情况，仔细一想便明白怎么回事。

    “原来现在还有可以契约的灵兽？”他觉得再次刷新认知，没想到这个世上居然还有灵兽这些。

    “是的，还有的，以后遇到你可以契约，我已经有四个，不需要再多了。”再多她就养不起来，何况也不知道起身名字，谁让自己是起名废柴。

    “恩，我知道了，你，你之前隐瞒的就是这些吧？”叶君离想到之前一些事情以及她的挣扎，恐怕就是因为这个秘密。

    “是的，就是这些，我几乎所有秘密你都知道了。”顾青青说着叹了口气，“希望你帮我保密。”

    “放心，我不会说出去，何况……”叶君离靠近她，满脸深情的认真说道，“你为什么不相信我呢？我们已经是伴侣，我不会伤害你和背叛你的。”

    “我，我没有。”顾青青别过眼不去看叶君离，她其实只是害怕而已，不是不相信那个契约和相信他，而是害怕。

    她也不知道自己怕什么，但，但现在却觉得松了口气，觉得告诉他其实也没事的。

    叶君离见她表情，不知想到什么，有些心疼的抱住她，“相信我，我是真的喜欢你，不会背叛你的。”

    “我自己也不知道为什么会如此肯定，但我可以确定，对于你我绝不会背叛和伤害的。”他直觉告诉自己，他伤害自己也不会伤害她的。

    被人这么深情并茂的注视着，顾青青再怎么样也会害羞，咬了咬唇点头道，“我知道了，我相信你还不行吗？”

    “恩。”叶君离知道她其实并没有真的相信，但也不想逼的太急，伸手楼抱住她，只希望他们能真正的心灵靠近。

    “喂，松开松开啊，我还在呢！”被他们夹在中间的顾正挣扎的喊着，希望他们能松开。

    难道不知道自己还在他们中间，这样抱在一起不会顾虑一下他的感受吗？

    “额？”听到声音的二人立即松开，急忙低头看去，这才看到顾正。“

    “呵呵，抱歉抱歉，小正没事吧？”顾青青略带歉意的说着，刚刚完全忘记手上还抱着顾正的事情，真是太对不起他了。

    “哼！”顾正傲娇的别过头不去理会顾青青，表示自己受到伤害，绝不要跟他们说话。

    顾青青见状笑着伸手摸了摸他的头安抚道，“别气别气，姐姐不是故意的，你说，你要什么东西，大不了给你买好不好？”她可是还记得他喜欢商城里的一些东西，买给他应该就不气了吧？

    果然，听到这话的顾正立即不再生气，满脸激动的看着她问道，“真的吗？真的可以买给我？”

    他之前说了好几次她都不同意，没想到今天居然会同意，真是太高兴了。

    “真的真的，买给你。”顾青青无奈的说着，没想到真的这样就简单的恢复。

    “那好，那你可要说话算数。”顾正满脸认真的说着。

    “行，我说话算数。”顾青青点头保证，随后想起之前的事情，立即问道，“你刚刚说的是什么？我在外面时候你说有什么发现？到底发现了什么东西。”

    “哦哦，对，是的，我有发现，我发现了好地方。”顾正高兴地说着，一脸‘求表扬’的样子。

    “你先说说什么东西，我跟叶君离听听，如果真是好东西一定表扬你。”顾青青可没忘记旁边还有个叶君离，怎么能把他给忽视掉。

    “恩恩，我这就告诉你，你先放我下来。”顾正说着挣扎的腰下来站在地上。

    顾青青也不犹豫，直接把他放到地上，之后认真的看着他解释，到底是什么东西让他之前那么激动地高兴自己。

    “咳咳，我告诉你，我刚刚在这条小溪里感觉到了阵法，发现了里面有宝贝，应该是有人把某个秘境的入口设置在了这里。”顾正一脸激动地说着，伸手指了指突然出现在花园上方的屏幕，发现上面显示的正是自己刚刚进来前的那小溪里面。

    “阵法？宝物？秘境？”顾青青不确定的问道，总觉得有什么东西在悄悄改变，似乎这个世界越来越不像是普通世界。

    “哦哦，我忘记了，主人姐姐还不知道这些。”顾正一脸‘我忘记’的样子说着，随后不知从哪里拿出一本书递给顾青青，示意她看看就明白。

    顾青青虽然知道那是什么，但还是接过书来，却没有独自一人看，而是走到叶君离旁边示意他跟自己一起观看这本书，了解了解刚刚顾正说的事情。

 第81章发现有能量石

    “这，你的意思是这小溪里有进入某个神秘秘境的入口？”顾青青看完那本书上的信息后转头看向顾正问道。

    顾正闻言点头，“是的，就是这样，秘境啊，那可是好地方。”

    “恩，知道，这本书里写了，秘境里有宝贝，除了珍贵的药材和传承之外，还有很多灵兽，是吧？”顾青青觉得这些似乎都不是自己要的，商城里那么多宝贝，自己想要只要买就行了。

    “不是，不是，当然不止是这些，主人，难道你忘记了，灵兽，都是灵兽，如果是灵兽的话，杀死一个经验会更高的。”这才是重点啊，为什么她没听出来。

    “什么？”顾青青这下子激动了，“你说灵兽也算吗？”

    “是的，当然算，只要是动物，不管是普通的还是有灵性的灵兽或者魔性的魔兽，只要杀了都有经验的，而且比普通的高，能进去的话，估计主人你要升级到二十级绝对不远了。”

    “原来是这样啊！”顾青青摸了摸下巴，觉得似乎还真有必要进去一趟，就是不为了那些宝贝，就是为了升级也要进去啊！

    “那该怎么进去？”在顾青青和顾正都陷入高兴之余，叶君离一句话让他们都愣住。

    “额？是啊，怎么进去？”顾青青也想起这个问题，立即看向顾正。

    “啊？那个，那个只要知道阵法，解开阵法就可以进去了。”

    “呵呵，解开？怎么解开？”顾青青说着直接伸手要拍向顾正的头，却想起身旁还有一人，只能改拍为摸，毕竟需要保持形象才行。

    顾正感受到头上的触感后松了口气，有些不好意思的揪着衣角扭了扭身子，“我，我不是故意的，我忘记阵法需要学习，而且不是一两天的事情。”

    “行了，知道你高兴的忘记，你也是为我好。”顾青青无奈的叹了口气，有些失望的看了看屏幕外面的小溪，如果能进去那个秘境就好了。

    毕竟自己距离二十级还差很多经验，如果进入秘境，恐怕只要多努力一些，快速的进入二十级绝不是问题。

    不止是她在这么想，就连叶君离也是在纠结和犹豫，毕竟他现在也需要升级系统等级，能升级快对他来说也有好处的，何况他看到刚刚那书上写了，秘境里灵气多，至少比外面深山里都要多。

    如果能进入秘境的话，修炼混沌天灵诀应该更快速，甚至可以很快地晋升一层。

    混沌天灵诀跟养神诀一样，都是九层，只要九层修炼完就直接成神。

    只是这些顾青青和叶君离都还不清楚，他们目前只知道修炼完这两个之后可以直接渡劫，跟其他修真者不同，殊不知不止是渡劫成仙，而是直接渡劫成神。

    “那，那怎么办？难道要放弃吗？可是那里面应该很好的，到时候修炼也快，不仅是系统升级，得到的宝贝肯定也多的。”顾正满脸纠结的说着。

    其实他这么难过，主要是因为感觉到那里面有个东西应该对自己有帮助，如果能得到，自己似乎就可以出去外面，不用总是在这里面。

    虽然他总是说没事无所谓，但如果真的能出去外面看看的话，他也会很高兴的，但现在恐怕是不能实现了。

    顾青青看着顾正那突然难过和颓废的表情，不禁有些疑惑，她还从没看到过他这样，不禁有些好奇起来。

    看了看外面情况，她觉得他之所以这样，肯定不是因为他所说的宝物才这样，应该还有别的原因。

    她与叶君离对视一眼，两人眼里的意思都很明确，他们其实很想要进去，但却对阵法不了解。

    想到这里，顾青青打开了系统商城，直接在阵法那里面寻找起来，想找一找有没有可以快速学习的阵法。

    但很是遗憾，里面根本没有，不禁有些失望，“真是可惜了。”看来是注定不能进去那个秘境了。

    “呜呜，可是我很想进去，那里面有我要的东西。”顾正伤心的哭泣了出来。

    作为小精灵的他本来不该有眼泪的，但顾青青却惊讶的发现他居然哭出了眼泪出来。

    “那个，别哭啊，别哭，咱们再想想办法就好了。”顾青青走过去伸手安慰着，没想到他会因为这个事情这么伤心。

    “可是，可是错过那个东西怎么办，我觉得那个很重要的。”顾正委屈的看向顾青青说着，觉得不能错过这次。

    “哎，那行，那想想办吧，那，那你说说那个阵法怎么解除？”

    “这个，这个我不知道，但，但我觉得我们进去里面应该没问题，就是，就是出来的时候会困难一点。”顾正小心翼翼的说着，说完抬头看了看顾青青，就怕她会生气。

    “噗，你这不是白说，进入容易出来难，我们总不能不出来吧？”顾青青翻了个白眼，她如果进入后没出来，到时候还不知道自家会着急成什么样子，还有叶君离家，估计到时候会出事。

    “那，那怎么办？”顾正这下子着急起来，他就是想要进去，想要得到那东西啊！

    顾青青见他这样，不禁有些疑惑和怀疑，“你到底要什么？那里面有什么是你需要的，你说说，大不了我到时候买给你？”

    “不，买不到的，那个东西买不到。”顾正摇着头，如果能买到他也不会如此着急。

    “那你好好想吧！”顾青青这下子无奈了，她也不知道能怎么办，只能让他自己想清楚。

    “让他想吧，我们出去看看，看看血蜂走了没。”顾青青说着伸手拉住叶君离出去，不顾顾正在里面认真思考。

    他们一出去就再次在小溪之中，抬头看了看上面，发现血蜂似乎已经不见，连声音也听不到。

    两人对视一眼，之后慢慢的往上游去，在接近水面的时候，立即发现一丝动静。

    顾青青立即察觉不对，急忙打开系统地图，这才惊讶的发现血蜂根本没离开，很是聪明的隐藏在暗处，如果他们一旦出去，肯定就会被攻击到。

    无奈的叹了口气，她立即握住叶君离的手，在他疑惑的眼神中再次进入系统花园里。

    “呼，没想到那些血蜂很聪明，居然躲在了旁边我们看不到的地方，要不是有地图真会出去被它们攻击。”顾青青一阵后怕的拍着胸口，真是庆幸有系统地图，不然可能就得毁容了。

    “系统地图？就是之前奖励的系统地图吗？”叶君离一脸疑惑的问道，只记得之前似乎因为升级得到的奖励。

    “是的，就是那个，你看看那上面显示的红色点点就是所谓的动物，我们可以攻击的对象，绿色表示是普通人，白色是……”顾青青示意叶君离打开地图后耐心的解释给他听。

    叶君离只觉得所有认知都被颠覆，看着系统地图上的显示，听着她的讲述，真是难以想象会有如此神奇的东西。

    “就是这样，你记住了吗？”顾青青平静的问道。

    “行，我知道了。”叶君离点头表示明白。

    “恩恩，那就好，记住就好。”顾青青松了口气，还真担心要再讲一遍。

    不过现在外面血蜂还在，他们一时半会也不能离开，只希望再过半个时辰血蜂能离开，毕竟他们还要赶着下山。

    如果半个时辰后血蜂依旧还在，那到时候他们只能出去后潜在水里往别处游去，等确定远离后再上岸。

    决定好的两人耐心等着，同时看向顾正那边，发现他还在来回走动，很是着急的样子。

    见他这样，顾青青有些不忍，终于开口问道，“到底什么东西这么重要，让你这样的着急。”

    “啊？”顾正闻言转头看去，惊讶的发现顾青青他们没有离开，面露犹豫之色道，“其实，其实我是可以出去的。”

    “哈？你说什么？”顾青青很是怀疑的抠了抠自己的耳朵，以为自己是听错了。

    “真的，我，我可以出去，但是需要能量，我能感觉到那个秘境里面有我需要的能量，如果有了那个的话，我，我就能出去了。”顾正小心翼翼的说着，害怕顾青青因为自己的隐瞒而生气，但眼里的期待和希翼却掩饰不了。

    “真的？你真的得到那个就可以出去？”谁想顾青青不仅没有生气，还很是高兴地看着他。

    顾正有些不解她为什么会高兴，却还是点头，“是的，有了那个我就可以出去。”

    “既然这样，那么看来是真的要进去才行了。”顾青青咬着嘴唇思考起来，到底该怎么做才能进去，或者有没有速成学习阵法办法。

    “真的吗？”顾正激动地看着顾青青，没想到她会这么说，顿时觉得她真是太好了。

    “我说话算数的，你能出去也好，省的一个人在这里。”顾青青觉得把他一人关在这里很不自在的，以前不知道他的存在还好，现在知道，当然希望他能自由一些。

    “不过在进去前，我们必须先离开这里，必须回去一趟跟爹娘他们交代一声，不然我们突然消失会让他们担心的，到时候村里村民又会说闲话，必须找个好的理由。”

    “恩恩，听主人的。”顾正感动的点着头，已经完全不知道能说些什么。

    “那行，那我们现在就出去吧，看来只能潜水往下游走离开。”顾青青发现那些血蜂没离开，便明白只能选择潜水离开这个办法。

    于是便憋了一口气与叶君离出去后，快速的往血蜂所在处相反的方向游去，争取离的远远的后再上岸离开。

 第82章解释和说服

    离开后山深处，顾青青和叶君离立即上岸，之后立即卸下装备换成之前来时的装扮。

    恢复过来的时候，身上的水渍全部不见，完全看不出来刚刚从水里上来时那湿漉漉的样子。

    “呼，这次有幸逃跑，下次该怎么办？还是得想办法对付那些血蜂才行啊！”往山下走去的顾青青忍不住抱怨了一句，她总觉得以后还会遇到这样的情况。

    如果真的再次遇到，难道还要如此狼狈的逃跑吗？

    叶君离听到她这话眼神闪了闪，似乎认真思考起来，就在到达山脚的时候，才缓缓开口道，“也不是没办法，血蜂跟蜜蜂一样怕水和怕火，可以利用这两点来攻击，但现在的我们还不是很会。”

    水和火？顾青青疑惑的看向叶君离，“真的一样怕水和火吗？”如果真是这样的话，她还是有办法的。

    虽然现在她还没能够可以修炼出那些五行法术出来，但是系统里有符咒啊，比如爆破符那样的，可以来个雷雨符或者火符啊！

    “恩，就是水和火，其实血蜂跟蜜蜂最大的差别就是一个吸收花里面的蜜，一个是吸取各种血液，特别是人类的血液，至于怕的东西都一样，这些是我以前在某本书中看到的。”

    叶君离还记得自己当时看到那本书的时候很是震惊，还问过祖父，当时祖父眼神闪躲，最后更是骗自己这只是故事，并不真实，如今想来，那时候祖父是隐瞒了什么吧！

    “你怎么了？”看到他在呆愣住的顾青青有些疑惑，不明白怎么好端端的突然沉默下来，还满脸严肃，甚至有种说不出来的伤感。

    “嗯？”叶君离回过神来看去，这才发现原来不知不觉就停了下来，再想想她问的问题，也不隐瞒，直接把自己的想法说了出来。

    顾青青没想到会是这样，听完之后有些惊讶，“你，你祖父知道这些，那本书恐怕也不一般，这么看来，你们家真的不普通，到底是什么原因来这个小山村的啊？”

    她才想起自己似乎忘记问这个问题，之前好像想问却总是因为其他的事情而忘记，如今有机会不如好好问问才行。

    “额？我没有告诉你吗？”叶君离疑惑的皱了皱眉，仔细想了想，这才想起自己之前似乎没有明说。

    “原来真的忘记说了，其实我们来这里的原因并不是很多，主要是为了躲避一些人的。”

    “躲人？躲谁啊？”顾青青急忙询问。

    “多追杀我们的人，我们叶家也是一个家族，是京城那边的家族，但如今家主之位却在我二爷爷的儿子手上，我们一家是被迫逃离那边来这里的，那些人应该不会知道这里。”叶君离说这话的时候带着一丝紧张，还有一丝担忧，害怕她听完之后会后悔。

    其实还真被他猜中，顾青青真的有那么一瞬间后悔，但却很快便明白，即使后悔也没用，他们已经有伴侣契约和生死契约两个契约绑在一起，就是后悔也分不开了。

    “哎，你为什么不早说啊？”顾青青瘪了瘪嘴，觉得自己真是上了贼船，现在完全是逃不掉。

    自己逃不掉不要紧，爹娘和大哥二哥他们该怎么办？会牵连到他们把？

    “你，你是后悔了吗？”叶君离面上平静，心里却有些失落和难过，有那么一瞬间想到可以解开那些契约放她走，可他又舍不得，甚至有那么丝丝庆幸之前的伴侣契约结契成功。

    似乎感受到叶君离的不开心，顾青青连忙摇头道，“哎，也不是后悔，就是担心，我自己没事，但是我爹娘他们呢？我怕他们出事，只能回去后让他们也多加修炼武功才行。”

    “恩，好，不过你放心，我会保护好你们的，那些人应该不会发现这里，他们估计以为我们一家去了别处，毕竟这里是我祖父祖母他们当年老家。”

    “哈？你们家还真是厉害，居然敢躲在这里，难道就不怕他们照过来吗？”

    “哪里是不担心，也担心过，只不过最危险的地方最安全，我那个二爷爷一家恐怕不会想到我们一家在这里的。”叶君离笑着解释道，“本来我们一家也是打算在这里住一段时间，谁想一住就是好几年。”

    “好吧，确实厉害，希望能一直这样下去，至少在我们还没变厉害之前，那些人不要找来才好。”顾青青由衷的希望着。

    叶君离见她似乎真的不在意，心里松了口气，就怕她会因此不理自己，幸好，幸好她没有。

    他也不知道自己对她感情有多深，但至少他是舍不得放开她的，她必须是自己的。

    说完的两人才想起来还没有下山，立即快速往山下走去，同时商量着回去后该找什么理由说服各自的父母让他们离开一段时间。

    但是他们都不确定离开时间长久，也不知道该怎么说，只能先走一步是一步，先回去说有事离开一段。

    回到村里后，两人分开走向不同的方向，心里都有些打鼓，担心不会被同意。

    “爹娘，我回来了。”顾青青走到家门口就对里面喊了喊。

    看了看外面的天色，发现幸好回来的早，至少太阳还没彻底落山，应该不会被说。

    谁知她想的很好，走进去后看到是她一人回来的顾母直接训斥了她，以为是她在哪里贪玩这么晚才回来。

    “你说说，你怎么这么晚？是不是与叶家小子分开后你又去别处了？”顾母一脸不满的伸手戳着顾青青的额头。

    “哪有，娘，我们是真的一起回来，然后在村里分开的。”顾青青伸手捂着额头解释着，真没想到自己独自一人回来会受这个罪，早知道就答应叶君离，同意他送自己回来了。

    “行了行了，既然回来就好，哼，真是的，你这丫头就不知道懂事点。”顾母无奈的说着，其实还是不相信顾青青的话的。

    顾青青只能无奈的撇了撇嘴，很是委屈的低着头往饭桌旁走去。

    回来的及时，正好赶上一家都准备等她回来吃晚饭的时候。

    与家人一起吃着饭，顾青青时不时抬个头，有些犹豫，不知道该怎么开口提出来。

    她不知道自己说出来会不会再次被自家娘亲戳额头，但可以肯定绝不会答应。

    “小正，这可咋办？你确定非要那个能量石不可吗？”顾青青一边吃着一边询问着顾正。

    “是的，主人姐姐，我真的需要，除了那个，别的东西都不能让我出去。”顾正可怜兮兮的说着。

    “那，那那个秘境我们进去的话，要多久能出来？”这个才是最重要的，半个月估计勉强能同意，一个月的话，估计这是打死也不会让她离开的。

    就是爹娘他们能接受，万一那些村民胡言乱语，又说什么私奔可怎么办？

    “主人姐姐，这个你放心，那个秘境与外面时间不一样，进去后，在里面十天才不过外面的一天，能量石我能感受到，我们其实只要进去几天就好，但是为了你们的修炼，还是多待几天最好。”

    “真的？如果按照这样算的话，那么确实可以进去。”顾青青有些心动，时间差别这么大，那么进去修炼真是太方便。

    抬头看了看爹娘和大哥他们，顾青青终于咬了咬唇，放下筷子说道，“爹娘，我有话要说。”

    “什么事？怎么又有事呢？”顾母一脸疑惑的看着顾青青，明显气还没消。

    “咳咳，那个，娘，我和叶君离今天在后山发现了一处地方，那里面有很重要的东西，我们需要进去找一找，而且那里面对我的修炼很有帮助，能更快地提升。”

    顾青青怀着忐忑的心情说完这话，之后看了看顾母和顾父的表情，就害怕会直接被拒绝。

    “你是不是有什么打算？”这次顾母还没开口，顾父已经满脸严肃的看着她。

    自从洗髓之后，顾父就变了许多，还真让顾青青不是很习惯，但再不习惯也是自己爹。

    她想了想，婉转的说道，“爹我想离开一段时间，想去那边修炼。”

    “你确定吗？难道就只有那里可以？你一个人去会不会有危险？”顾父满脸担心的说着，同时伸手拉扯住顾母，制止了她刚刚要一口回绝的话。

    “那里面有个东西很厉害，是我需要的，而且我不是一个人，叶君离也去，他，他其实也是练武的，所以带着他的话，爹娘应该不担心吧？”

    “你，你这是之前回来就已经想好了吧？所以才会回来后犹豫不决的样子？”顾父一脸的无奈，总觉得女儿真是越大越不好管教。

    “啊？爹，你猜到了？其实，其实我和叶君离真的不想错过这次机会的，我们就是离开半个月，回来后还可以给爹娘和大哥二哥大嫂带一些东西，有助于你们修炼的。”

    “你都想好了，那还说什么？既然那里面有你需要的就去吧，你之前既然已经想好走上这一路，那么自己怎么做就好，至于半个月，爹娘知道怎么做。”顾父这话已经很明显，是告诉她会帮忙对外人解释她的事情，让她自己把握好就行。

    顾母见状还想说什么，却被顾父摇了摇头阻止，最后只能叹了口气不再说，至于顾明海和顾明河是想说什么却又不知道怎么说，最终什么都没说。

    与此同时，叶家那边却比这边很是平静，叶君离轻而易举的就成功说服爹娘离开一段时间。

 第83章秘境里的分开

    翌日，在太阳还没出来之际顾青青就已经收拾好一切，准备就绪。

    她本想趁着自家爹娘还没醒来就离开，省的又要被说很久才行，却没想到她走出房间的时候，惊讶的发现自家爹娘已经在那里。

    “爹娘，你，你们怎么这么早？”顾青青惊讶的看着他们，有些没想到会这么早。

    “你说呢？你都要去那么久，你还不让娘送送你吗？”顾母满脸无奈的说着，想要生气却又生不起来，谁让这是她亲闺女。

    “呵呵，那啥，娘，你别生气，我让你送，让你送还不行吗？”顾青青满脸讨好的说着，就怕一个不小心让自家娘亲反悔就不好了。

    “行了，知道你非去不可，娘也不拦着你，但必须让我跟你爹送你去后山那边才行。”顾母一脸坚持道。

    “这样啊，可是，可是爹娘不困吗？昨晚那么晚睡还起这么早，身体吃得消吗？”她可不想爹娘因为自己的事情让身体变得不好。

    “没事，你忘记了，自从你给我们那些本子后，我们照着里面修炼，已经变得很好，如今我们这么年轻，走出去让别人看到都会惊讶的。”说起这个顾母就很是高兴，特别是想到身子变得很好，与自家相公越来越和谐。

    顾青青见自家娘亲都这么说，也不好拒绝，再看看自家爹爹越来越沉默的像是面瘫，简直就跟叶君离他爹一样的时候，她觉得自己还是别拒绝吧！

    “那行，那爹娘就送我去后山那边吧！”顾青青也不阻止，怕再耽搁下去天就亮了，到时候就不方便去后山。

    只是等她同意之后，却不止是顾父顾母送她，而是躲在房间里的顾明海和顾明河以及大嫂王荷花都出来一并送她。

    看着他们的打架，她真不知道说什么，只能无奈的笑着点头后转身往外走去。

    走在暗暗地道路上，顾青青却能清楚地看清四周情况，也许真的是修炼的缘故，让她并不用点灯什么的。

    就连身后的顾父顾母几人也惊讶的发现了他们的不同，在黑暗中似乎也能看的清周围一些就景象。

    一家人在无人的村里走着，直到来到后山口，看到那边已经出去的叶君离后，顾家人才彻底松了口气。

    其实他们来这里的主要原因也是怕顾青青说谎，不确定叶君离是不是真的跟她一起。

    如今看到这才放了一半的心下来，另一半只能等他们回来后才能放下了。

    “顾叔顾婶，顾大哥顾大嫂，顾二哥，早。”叶君离看着顾父他们问好，却好像并不惊讶他们会出现一样。

    其实不是，他之前也有那么一瞬间惊讶，但很快就明白，做爹娘的肯定会担心女儿安全，至于自家那一点也不担心的爹娘，只能说是特殊存在。

    “君离啊，你们这一走就是半个月，这半个月就麻烦你照顾好青青了，婶子知道你武功厉害，一定要好好地看好她知道吗？”顾母走到叶君离身边满脸请求的说着。

    叶君离一愣，随后反应过来后点头，“我会的，顾婶你放心，我一定会保护好她，绝不会让她受伤的。”

    “那就好那就好。”顾母满意的点头，高兴地伸手擦了才眼角，只觉得很是舍不得。

    顾青青看着娘亲难过，不自觉的走了过去安慰道，“娘，你别担心，真的没事，我们找到东西，修炼好就回来，你要相信你女儿我啊，我真的也很厉害的。”说完拍了拍胸脯保证。

    “哼，信你还不如信君离，你要好好的听君离的话知道没？”顾母一点也没把顾青青的保证放在心上。

    “知道了知道了。”顾青青无奈的瘪了瘪嘴，不明白为啥娘宁愿相信叶君离都不相信自己。

    她哪里知道，在她娘看来，哪怕她再厉害，但都是个女孩子，而且还比叶君离小，当然有叶君离在才能让人放心。

    要不是她说有叶君离陪同一起，估计顾父顾母也不会答应她离开这么久的。

    “顾叔顾婶，你们就放心，我一定会照顾好她，半个月后回来。”叶君离走到顾青青身边，伸手握住她的手承诺道。

    听到他的承诺，顾母立即高兴地点头，“行行，那你们去吧，早去早回。”

    顾青青和叶君离点了点头，再看了一眼顾父顾母后，握着手转身离开往山上走去。

    站在他们身后的顾家人目送着他们的身影渐渐消失后才转身往村里走去。

    “呼，终于离开了，真不知道为啥我娘相信你也不相信我，好歹我也很厉害的。”顾青青生气的甩开叶君离得手。

    “额？那个，我也不知道，别气，顾婶不知道，我知道你厉害就行了。”叶君离伸手抓住她的手安慰道。

    顾青青听他这么说，心里稍微满意了一些，“哼，算你说的好。”

    两人握着手往山上走去，在确定不会被发现后，再次打开系统换上了纯阳的装扮。

    他们根据系统地图的指示来到了小溪那边，对视一眼后立即跳了下去。

    “小正，秘境入口在哪里？你确定真的知道了进去的办法？”顾青青一边憋着气往下游一边询问着。

    “真的，主人，你往下面去，接近入口后，我会告诉你怎么做的。”顾正忐忑的说着，就怕他们会改变主意。

    “行，我知道了。”顾青青不再多说，快速的往地图指示的那边游去。

    上面的显示还是昨天离开的时候顾正特地帮忙标注上的，不然还真找不到入口在哪里。

    只是还没接近的时候她就要换气，立即握住叶君离的手进入系统花园中换气。

    就这样一进一出，一进一出了几次之后，终于来到了入口处。

    “好了，现在该怎么办？”顾青青伸手碰了碰像是有屏障的透明地方，觉得真是很不可思议。

    “主人，你在系统里购买符咒，有个穿透符，你购买之后与男主人一起穿透进去就好。”

    “哈？”顾青青在脑海里懵住，能别说的这么简单吗？

    之前还以为会是多么艰难的阵法，结果告诉她只要购买穿透符就可以，这真的不是在骗她吗？

    “主人，你赶紧啊，别耽搁了。”顾正立即提醒着，让顾青青别再发呆。

    顾青青闻言内心很是无奈的叹了口气，随后进入系统花园里打开系统商城购买了穿透符，与叶君离一人一个，然后出去进入水中。

    看了看面前的屏障，这次他们直接伸手过去，没想到真的因此穿透。

    两人对视一眼，直接用力的穿了进去，这一进去就直接跌倒在地上。

    “这，这就是你说的秘境吗？”顾青青疑惑的看着四周，不就是普通的空旷之地，哪里像是想象中的秘境。

    “不是的，主人，在前面，这只是穿过第一层保护而已。”顾正连忙解释，同时指示他们往前面走去。

    顾青青和叶君离立即顺着指示走过去，果然看到一个山洞。

    可他们也知道，这看着是山洞，其实是第二层保护，必须穿过去才行。

    顾青青和叶君离也不犹豫，立即往里面走去。

    越走越深，甚至看不到四周的情况，只能凭着感觉直接走进去，期间二人也没有说话。

    不过他们紧握着双手一起走进去，却没想到，走着走着，突然眼前大亮，整个人直接往下面扑了过去。

    顾青青连忙护着脑袋，等确定跌入地上纸后，才惊讶的发现自己不知身在何处。

    “小正，这里是哪里？叶君离呢？”顾青青发现身旁没有任何身影，不禁有些着急。

    “主人，你别担心，男主人在别处，你可以用地图看，你们被秘境分配到了不同的地方。”

    “嗯？怎么回事？这还会自动分配吗？”顾青青觉得真是无语了，早知道是这样，能不能提前说一声，好歹让她有个准备。

    “是的，主人，哪怕同时一批人进入秘境，但是进来后都会发现在不同地方，不会让人在一起的，除非在里面你们自己相遇。”

    “行，我知道了，那么你先感受一下，看看娘能量石在不在这附近。”顾青青可没忘记这件事，先把能量石找到，到时候做其他也不晚。

    顾正闻言立即开始感受，很快便确定位置，在右前方一百五十米的位置。

    “呵呵，运气不错啊，居然在这么近的地方。”顾青青笑着说道，随后打开地图看了看，却发现叶君离似乎在左前方一千米外的地方。

    犹豫再三后，还是决定先去那边寻找能量石，拿到之后再去寻找叶君离。

    而此时进入秘境后的叶君离却整个人都懵住，看着眼前这空旷的山洞，不明白自己这是在哪里，最重要的是身旁居然没有任何人。

    “青青？青青你在哪？”叶君离看着四周喊道，确定没人之后立即打开系统地图。

    看着地图里顾青青的标点，这才松了口气，可在看到她往另一个方向走去的时候很是着急，急忙想要过去寻找她。

    可是他看了看四周情况，却不知道这到底是哪里，该怎么出去，不禁有些着急和烦躁。

    最终他还是选择了最前面中间的一个山洞里走了进去，只有三个洞，他也只能这么选择，如果不对再选择另一个，殊不知前面有着命中注定的东西等着他。

 第84章吸引和怪物

    “小正，能量石真的就在这里？”顾青青皱了皱眉，看着四周空旷的草地，完全没看到任何东西，或者类似石头的东西。

    “真的真的，就在这里，我感受到就在这里。”顾正肯定的说着，很确定就在这附近。

    顾青青听了又找了找，却始终没发现，“你再仔细感受一下，到底在什么位置，这里连一块普通的石头都没有，确定真有能量石？”

    “我，我在感受一下。”顾正听了立即开始感受着，很快便惊喜道，“在这里，就在脚下，主人，就在你脚下面。”

    “哈？脚下？”顾青青立即挪开双脚，低头看了看，“在哪？”

    “在土地里，在里面，主人。”

    “那怎么办？我要用手挖出来吗？难道你不能就这么吸收里面的能量？”

    “这个不行，必须要挖出来后给我，我才能吸收。”顾正委屈的说着。

    “哎，那我懂了，我挖就是了。”顾青青只能任命的蹲下身子开始挖土，早知道会这样，她一定会带上挖土的工具。

    等等，挖土的工具没有，但是有刨土的工具啊，记得花园里似乎有。

    “小正，花园里的工具能不能拿出来，这土太硬，我手挖不动，必须要工具。”顾青青立即询问道。

    “可以可以，我这就给主人你送出去。”顾正说着立即去拿起工具送到了外面。

    顾青青看着掉落在面前的刨土工具，立即拿起来，然后开始对着有能量石的地方开始刨土。

    不知刨了多久，直到她感觉双腿蹲的有些难受，双臂也刨的不舒服后，似乎终于看到了一块闪亮的石头。

    “就是这个吗？你用屏幕看看是不是这个。”顾青青停下动作询问着顾正。

    在花园里焦急等待的顾正闻言，立即打开屏幕，看到那土地里闪闪发亮的石头，激动地直点头，“是的，就是这个，主人快点挖出来给我。”

    “行，这就给你。”顾青青在能量石旁边继续刨土，直到能量石露出来越来越多的面积后，她直接伸手拽住能量石拽了出来。

    “呼，终于到手。”顾青青满意的笑着，随后把能量石和刨土工具一起送入花园之中。

    “好了，小正你慢慢吸收，我现在要去找叶君离了。”说完慢慢起身，拍了拍有些发麻的双腿。

    “好，主人你去吧，我会沉睡一会，等我醒来就可以出来找你们了。”

    顾青青笑着应了一声，揉了揉双腿，确定恢复后打开系统地图，看着上面叶君离的位置有些疑惑。

    她发现叶君离还在刚刚那个地方，甚至在那边绕来绕去，一点离开的迹象都没有。

    皱了皱眉，她总觉得有什么事要发生，还是叶君离落下的地方不是普通的地方亦或者不是平地？

    顾青青不再多想，觉得自己还是赶紧过去为好，立即根据地图指示往那边走去。

    而被她担心的叶君离此时确实是遇到了麻烦，正在想办法脱困，或者解决危险。

    ‘砰’的一声，山洞的墙壁被狠狠地撞击出了一个大坑，只见撞出大坑的地方赫然有一只庞大的身躯，仔细看去会发现是一只有着老虎身子老鼠嘴脸的庞然大物。

    “这，这到底是什么？”叶君离惊讶的看着那庞然大物快速的起身面对自己，不明白怎么会突然出现这个。

    之前他一直走着，虽然没打开系统，但自身却感觉到没有任何危险的，谁想在感受到一股吸引力时，却突然被这庞然大物撞了过来，幸好他反应够快，及时躲开撞击，不然此刻恐怕要倒地不起。

    “熬……”明明长得很丑，却叫起来很有压迫。

    叶君离看着那丑东西叫了一声，立即做好防备，手中长剑不知何时已经拿了出来，就等着再次过来的时候刺过去。

    果然，这丑东西叫完之后立即往叶君离冲了过去，速度明显比之前提高许多。

    眼看着就要冲到面前，叶君离握紧长剑，在接近五米的时候立即动了起来。

    他跳跃起来，直接越过丑东西的身子，到达它后面后用长剑刺了过去，却不想还没碰到就被那丑东西躲开。

    丑东西明显并不是发现了攻击，而是本能的感受到危险躲开，之后立即转身再次面对着叶君离。

    在看到叶君离手中长剑的时候，立即凶狠的叫着，使得这本来就不宽敞的山洞震动了几下，差点让叶君离没站稳。

    “可恶。”叶君离低声咒骂一句，没想到会遇到速度如此之快的东西，如果不解决掉，明显是离不开这里的。

    越想越烦躁，不知想到了什么，他立即打开系统地图，看了看上面顾青青的位置，这一看立即吓了一跳。

    他没想到她居然正在往这边过来，不禁有些着急和担心，害怕她过来后看到这场景会吓到，更重要的是担心这东西会伤害到她。

    狠了狠心，他立即开始认真起来，既然不能阻止她过来，那么为了她的安全，自己必须用尽全力解决眼前这个丑东西，绝对不能让这东西伤害到心爱的人。

    叶君离紧握长剑，同时从系统背包中拿出直接得到的装备玉佩和戒指带上，确定防御属性增加到350后，立即冲了过去。

    既然已经决定杀了那东西，那就不能坐以待毙，不如直接主动攻击过去。

    丑东西也就是怪物看到叶君离攻击过来，立即再次大声叫了一声后也跑了过去。

    一人一怪物直接面对面的奔跑着，都向着对方奔跑过去，似乎都想解决了对方的存在。

    当顾青青赶过来的时候，看到的就是叶君离手握长剑直接刺入怪物的口中，一剑穿过，直接从身体里穿了出去。

    “叶，叶君离……”顾青青满脸震惊的看着那边的叶君离，特别是叶君离那曼连带着血渍，双眼通红，让人看得有些害怕。

    听到声音的叶君离转头看去，在接触到顾青青的时候立即清醒过来。

    “青青？你，你来了。”叶君离没想到顾青青这么快就过来，更重要的是像是什么阻碍都没有遇到。

    可他哪里知道，顾青青之所以这么快，都是因为有系统帮忙，更重要的是，这个地方本身就是用来考验他的，对顾青青来说就是普通地方而已。

    “恩，我来了，你，你没事吧？”顾青青说着看到他抽搐长剑，那边的怪物因此直接倒地。

    她咽了咽口水，不知道该怎么形容那怪物，总之就是很难看，像是基因突变或者是两种动物合并而成的怪物一样。

    “我没事，你，你别怕，我，我只是……”叶君离不知道怎么说，但看到顾青青那退缩和咽口水的动作，只以为自己刚刚吓到她。

    顾青青皱了皱眉，微微不解，“我没怕你啊？你干什么这么说？”她知道他刚刚只是因为战斗才会那样，怎么可能会害怕，她只不过是怕那个怪物而已。

    叶君离听到她这么说，看她眼神不似说假，立即松了口气，“那就好，你不是怕我就好。”他不想要她怕自己，毕竟他们是要过一辈子甚至更长的。

    “行了，我不怕你，现在我们还是赶紧离开这里吧！”顾青青说着从系统背包中拿出之前就准备着的湿布走过去帮他擦了擦脸。

    他那脸上还带着血渍，还是擦掉最好，不然看着还是有些渗人的。

    叶君离任由她擦着，也不闪躲，只是双耳有些泛红，明显是害羞和紧张。

    他没想到她会过来帮自己擦脸，其实他背包之中也有，只是还没反应过来拿出而已。

    待帮他擦完之后，顾青青才想起什么，立即害羞的把湿布丢入他手中，转身往外走去。

    叶君离见状笑了笑，等反应过来后立即走过去拦住她，“等等，青青，我还不能走。”

    “嗯？为什么？”顾青青被拦住，有些不解的看着他，不明白为什么还不能离开。

    “那里面有东西吸引我，似乎让我过去。”叶君离皱着眉头说道。

    “里面？”顾青青看了看他指的地方，发现是个黑漆漆的山洞，那里面能有什么吸引他？

    突然，像是想到什么，她看向他的眼神有些复杂，最终叹了口气道，“行吧，那就过去看看。”反正都已经到了这里，怪物也被杀了，总不能便宜别人吧！

    不过刚刚那个怪物还真是让人惊讶，虽然长得难看，但是经验值却很多，这样一看，她距离十八级就剩一点经验，只要再杀一个普通怪物都能升级。

    “青青，谢谢。”叶君离笑着握住她的手，没想到她会答应自己。

    其实在她进来后他就感觉到这个山洞的不同，明显与刚刚只有他一人在的时候不一样，或者说是变得像是普通的山洞。

    但即使这样，他还是要进去看看，到底是什么东西吸引着自己，总觉得那东西是好东西，有了那东西对自己修炼很有帮助。

    他也不犹豫，直接握着她的手一起往里面走去，边走边警惕着四周，哪怕是地图上没有显示有怪物他也不放心，毕竟之前那个就是在地图上没有显示的。

    此时他不是一个人，他可不能拿她的生命来冒险，必须注意四周动向才行。

 第85章出现夺舍之人

    只是没想到这次一直走到里面最深处都没有危险，让他很是惊讶。

    叶君离却不敢松开顾青青的手，一直紧紧握着，另一只手一直握着长剑防备。

    在没有达到前面的那一刻他都不能松懈，甚至即使到达之后他也不能松懈，必须保持警惕。

    像是感受到他的紧张和担心，期间顾青青很是安静，任由他握着手，同时系统地图也已经打开。

    可却发现周围什么东西都没有，就连他们自身的位置显示出来后，都像是他们一直在原地根本没离开过。

    要不是因为小正去忙着吸收能量石沉睡，她很想直接把人抓出来询问询问，这到底是怎么回事？

    “停下，就是这里。”叶君离突然开口，在这黑暗之中，除了脚步声就是他的声音。

    “到了吗？”顾青青疑惑的看着他，随后转头看向四周。

    虽然黑漆漆一片，但好歹他们也不是普通人，依旧能看清一些场景，只是却发现什么都没有啊！

    叶君离同样疑惑，但是他感觉到那吸引的东西就在这里前面，已经很近，不需要再走。

    “你那边还有没有火符？”叶君离开口询问道。

    顾青青闻言这才想起来，立即点头，“有的，我拿给你。”说完立即点开系统商城花了五十两银子购买了普通的火符，能够点燃就好。

    拿出火符后，她握在手上使用，瞬间火符就燃烧起来照亮了四周的情况。

    “这，这是……棺材？”顾青青惊悚的看着眼前的场景，发现那长长的棺材，怎么看这里应该都是一处坟墓里。

    “是的，看来我们是来了这里。”叶君离皱起眉头，根本没想到会是这样的。

    两人都有些震惊，同时火符也在渐渐消失，顾青青立即拿着火符走向旁边的四处火柱旁边，立即点燃火柱再说。

    四个火柱点亮，立即发出耀眼的光芒，随后照亮了整个坟墓里的情况。

    “这，这……”我去，谁这么富裕啊，这里不仅是坟墓，也是宝藏库吧？

    顾青青内心震惊和激动着，面上却一副平静，完全不敢表露出来，怕叶君离会看到。

    其实这个时候不止是她，就连叶君离心里也很是震惊的，只可惜同样面上平静，不让自己的情绪泄露。

    “你在这里等着，我过去看看。”叶君离立即收敛心神，他感觉到前面那个吸引的东西更加强烈。

    他毫不犹豫的走了过去，却让顾青青站在这里等着，怕她过去有危险。

    顾青青也明白他的意思，何况也没想要过去，比起那边棺材旁边的情况，她更在意两边的金银财宝和箱子里面的情况。

    她是真没想到会这么好运，这里居然这么多东西，如果，如果可以的话，她不知道可不可以把这里的东西全部带走，谁能想到这个秘境里居然这么多东西。

    那边叶君离已经靠近棺材，越走越近，感应的东西越是强烈，直到靠近过去才发现，吸引自己的是一枚戒指，那戒指看上去很是复杂，但他能感觉到戒指里面有什么。

    是的，在戒指里面，他已经可以确定这枚戒指或许就是那本书上所说的储存戒指，里面肯定有什么东西是自己的。

    只可惜他刚要伸手过去的时候，突然从旁边不知何处出现一颗珠子，直接往他额头这边飞了过来。

    “小心。”本来想要看看他怎么样的顾青青正好发现这一状况，立即担心的喊了出来。

    可是为时已晚，那颗珠子已经贴近叶君离的额头，很快发出亮光之后瞬间消失。

    “啊……”叶君离捂住额头倒地，只觉得很是痛苦难受。

    “叶君离，叶君离，你怎么了？”顾青青急忙不顾其他，快速的跑了过去，伸手扶住他起来。

    “疼，头疼。”叶君离只觉得头痛欲裂，像是要爆炸一样。

    话音刚落，顾青青还想说什么的时候，叶君离突然停住，之后立即睁开双眼，满脸凶狠的盯着她。

    “你，你怎么了？”被这突如其来的变化给惊讶住的她有些疑惑，却感觉到危险，本能的松开叶君离后退一步。

    果然，她做的是对的，那边叶君离突然张口想要咬她，却因为她快速的松开后退而没有得逞。

    “叶君离，你，你怎么回事？”顾青青防备的看着叶君离，总觉得有哪里不一样。

    可‘叶君离’却没有说什么，而是缓缓起身，一脸笑容的盯着她，那笑容怎么看怎么渗人。

    “你，你到底怎么了，你别吓我啊？”她只觉得很危险，边说边是后退，想要离开这里。

    不要问她为什么不拿出骨气战斗，实在是对面那是叶君离，不说本来就有契约，就说对方是天道宠儿，自己肯定也打不过的。

    等等，契约？顾青青立即像是想起什么，急忙感受着对面的情况，却突然发现叶君离很是痛苦，正在煎熬。

    “你，你不是叶君离。”她不知道为什么自己会这么说，但却十分肯定的说了出来。

    “哈哈，你居然发现了，居然发现了，我怎么可能是这个小子，本尊可是你们的老祖宗。”‘叶君离’一脸阴狠的说着，同时伸手对着顾青青，五指弯曲变成五爪。

    “你，你要干什么？”看到对方动作的顾青青立即警惕，谁想还是不受控制的被吸引过去。

    她急忙要后退，却没有办法，只能立即拿出长剑对着地上戳了进去，利用长剑让自己定在原处。

    “不错不错，居然有储存的宝贝，而且还是天灵根，很好很好，这次终于进来了我满意的了。”‘叶君离’高兴地笑着，立即松开手，直接往顾青青那边走去。

    “小姑娘，怎么样？不如跟我吧，你可是天灵根，天灵根可是修炼很快的，跟了我，我不介意帮你早日金丹，如何？”

    “呸，谁要跟你，听你那话就知道你是个老不死的，肯定年纪很大，我这么年轻怎么可能跟着你。”顾青青想也没想的就骂了过去。

    她没想到居然这么倒霉，进来这里会遇到夺舍的情况，也不知道叶君离怎么样，她只能感受到他还没死，而且正在慢慢恢复。

    此时她不得不庆幸当初定下伴侣契约，不然还真不能知道他什么情况，也不好做决定。

    现在要做的可恐怕就是拖延时间让叶君离恢复过来才行了，想到就做，她立即看向那边‘叶君离’说道，“老前辈，不如这样，你喜欢女人，我出去帮你找些过来如何？”

    “哼，刚刚还骂我老不死，现在变成老前辈？这是感受到你的小情郎出事了吧？”‘叶君离’得意的说着，却没有停下往顾青青身边靠近的动作。

    顾青青怎么可能让他真的靠近，立即往后退或者躲开，不是不怕对方突然用武力制住自己，而是她感觉到对方明显还没能真正的掌控住叶君离的身体，所以武力不够。

    正因此她才敢这么躲来躲去的拖延时间，她可不是真的喜欢这样夺舍的老怪物的。

    与此同时，叶君离的身体里，他灵魂受伤，正在一处识海之中修养着，对于外面的声音他能听到和感受到，可却不能掌控身体，他很是着急，只希望快点恢复过来。

    也幸好他躲在神识之中，那个夺舍之人并没能抓住他和拥有他的记忆，不然恐怕系统会被曝光，真庆幸系统是跟灵魂绑定，而不是肉体。

    他听着外面的对话很是着急，急忙快速修复，最终立即不顾会被发现的可能性打开系统背包拿出那颗之前打怪得到的万能丹吃了下去。

    入口即化，很快他就感受到灵魂正在慢慢恢复，力量也渐渐恢复过来，同时神海变大，控制权慢慢回来。

    他知道即使现在控制住身体也不行，最重要的是解决识海外面的那个老怪物的灵魂体才行。

    毫不犹豫，为了不让外面的顾青青担心，他立即冲出识海，果然看到在外面攻击识海的一个灵魂。

    “你是谁？”叶君离看着对面那满脸枯荣的白发之人，只觉得很是厌恶。

    “呵呵，我是谁？我是要你身体的人，你还是乖乖让我把你的灵魂吃掉吧，不然，到时候受苦的可不只是你，还有你外面的小情人。”对面那人威胁的语气说道。

    “哼，是吗？那也要看看你有没有本事。”叶君离皱起眉头冷哼一声，随后便走过去要与那人对决。

    他绝不会把身体让出去，不止是舍不得外面那人，更是自己灵魂死去的话，那么外面那人也会死。

    就是为了她，自己也不能输给这样的一个卑鄙小人，居然偷偷暗算自己。

    “哼，你敬酒不吃吃罚酒，那就怪不了我了。”老者说着立即过去，满脸凶横，作势要吃掉叶君离的样子。

    他们在里面打斗，却让在外面的顾青青很是疑惑，同时满脸担心不知道该怎么办，能帮到什么。

    她只能看到叶君离的身体突然停了下来，那个说话的人不见，随后就是一阵怪异的对话，很快便明白应该是叶君离的灵魂恢复过来，正在与那个人抢夺身体。

    就在她想要做些什么的时候，突然听到外面传来一丝声音，眼神微闪，立即想也不想的走到旁边去把八个大箱子收进了背包之中，同时那那枚叶君离需要的戒指也收了起来，之后若无其事的站在叶君离旁边。

 第86章成功吞噬

    外面脚步声越来越近，站在叶君离身旁的顾青青也有些紧张起来，不明白怎么会突然有人过来。

    本来还想就这么站着，可突然又担心起来，万一进来的并不是什么好人，而是与跟叶君离争夺身体那人的同伙呢？

    顾青青皱起眉头，眼珠转了转，咬了咬唇，最终握住叶君离的手一起闪身进入系统花园之中，也顾不得会被那个想要夺取叶君离身体之人发现。

    何况进入花园之中，那就是她的天下，正好说不定还可以帮忙压制住那个夺舍之人。

    他们刚一进去，从洞口那边就走进来了三人，分别是两女一男。

    “啊，真的，居然被猜中了，这个山洞里面居然真的有宝贝啊，真被雪儿说中了。”其中身穿黄白裙衫的女子激动地说着，眼珠子一直盯着旁边那些金银珠宝看着，明显是被吸引。

    “是啊，没想到雪儿随便一指，还真的有个山洞。”唯一一个男生点着头赞同道。

    “恩，这下子我们不会什么都没有就回去了，这可是五十年一次的机会，一定得得到一些宝贝回去。”

    “是的，是没说的对。”

    两人一言一语的说着，旁边那位被称作雪儿的女子却没有说什么，而是盯着四周观看起来，甚至眼神暗了暗，像是遗憾什么。

    在花园里利用屏幕看到这一切的顾青青皱起眉头，不知怎么的，她总觉得那个站在旁边一直没开口的女子有些奇怪，却又说不上来哪里奇怪。

    想不起来她也不多想，只是听着他们的谈话却是明白了一件事，那就是他们并不是从她进来的那个水底下进来的，应该是从别处。

    不仅如此，那个入口还是五十年开一次，每五十年才能让人进来，这，这怎么跟自己以前看到的里差不多？难道他们是某个修真门派的人。

    顾青青有些震惊，如果真的是这样，那为何她从没听过这个世界有修真者或者修真门派，亦或者村庄的人并不知道，只有一些特殊身份之人才知道的秘密？

    就在她疑惑不解，想要再从那三人对话中得知一些事情的时候，却被身后的痛喊声给惊住，立即想起叶君离的事情。

    “叶君离？”她连忙转身看了过去，这一看才发现叶君离此时满头汗水，双眼通红，双手青筋暴露的捂着脑袋，明显是很痛苦难受。

    见状，她顾不得其他，立即想要跑过去帮忙，实在不忍看到他这样。

    “别，别过来，青青，别过来。”不想刚走两步就被阻止。

    眼看着叶君离满是艰难的说出那话，伸手阻止着她靠近过去，她不禁更是担忧，“我，我不过去你怎么办？我，我该怎么帮你？”她没想到那个夺舍的人居然这么厉害，居然让他这般难对付。

    不是说他是天道宠儿吗？那为什么还这么痛苦，怎么就不能帮帮他。

    “你别过来就好，很快，很快就没事了，青青别担心。”说完这话的叶君离再次陷入沉默，整个人定在原主，脸上再次扭曲起来。

    看到他变成这样，顾青青不禁有些自责，如果她早点让他离开，如果当时多注意一些，是不是就不会这样，早知道会这样，就不该进来的。

    可现在说什么也没有用，她只能站在这里干眼看着，什么忙也帮不了。

    不知过去多久，就在她快要忍到极限，想要去帮忙的时候，终于看到那边叶君离突然瘫痪似的跌倒在地上。

    “叶，叶君离？”试探的喊了一声，她就怕不是叶君离，

    “青青。”叶君离抬头看着她笑了笑，‘没事了。“

    “你，你真是叶君离？”顾青青迟疑的说着，不确定是不是，万一又是那个坏人怎么办？

    但是她能感觉到契约没有问题，叶君离完好无损，就是不确定眼前这个是不是他。

    “是的，我是叶君离，对不起青青，让你担心了。”叶君离满脸歉意的说着。

    “没事没事，你恢复过来就好。”顾青青松了口气，听到这语气，应该就是叶君离本人了。

    “你没事就好，那个，那个人的灵魂呢？解决了吗？”她很担心会突然再次出现。

    “已经解决了，你不要担心，他不会再出现了。”叶君离浅笑了笑，心里却有些后怕，幸好自己及时反应过来，不然当时真的就要被那个灵魂给吞噬。

    顾青青见他这样，也没有多问，只是彻底松了口气，对于他是经历过怎么样的斗争才恢复过来的也不去在意，只要人没事就好。

    “对了，你怎么会突然进来？难道你不怕被那个灵魂发现，这样对你很不利的。”恢复过来的叶君离看到四周的场景，便明白这是在系统花园，不禁有些担心，如果出来的不是自己可怎么办。

    “没事的，花园里一切我做主，如果不是你，是那个灵魂的话，那么更好，我可以控制他的。”顾青青不在意的说着，其实她又不笨，如果不是有把握怎么可能真的带着他进来。

    听到她这么一说，叶君离也放下心来，“你知道就好，不过以后还是要注意一些，这个可不能给别人看到。”说完满脸认真的让顾青青保证。

    “行，行，我知道了。”顾青青点头表示明白，她当然不会再莽撞，要不是外面突然来人，怕到时候不好对付，她才不会如此。

    对了，外面的人走了没？想到这里她立即看向屏幕那边，发现三人已经离开。

    “呼，终于走了。”顾青青呼了口气，随后转身看向那边依旧坐在地上的叶君离说道，“其实我进来也是迫不得已，没想到这个秘境还有别人进来，而且可能不只是有我们那边一个入口。”

    “别人进来？”叶君离皱起眉头，“什么意思？”

    “还能什么意思，就是刚刚要不是因为突然有别的人出现，我怕到时候我一个人对付不来，不然也不会拉着你进来的。”

    “原来是这样。”叶君离这才明白，原来是这样。

    但是别人进来？这是怎么回事，不说那个秘境在河底，就是那秘境的阵法都不是普通人可以进来的。

    顾青青看到他皱眉思考的样子，也不去打扰，而是去看了看那边的顾正，发现依旧在花园那边的房子里沉睡，不禁叹了口气，“也不知道你什么时候醒来。”

    确定顾正还在沉睡，她也不打扰，立即出去扶着叶君离出了系统花园，毕竟他们还来秘境主要目的除了帮助顾正得到能量石，还有就是好好修炼的。

    一出花园，顾青青立即打开地图，看着四周没有任何人和灵兽之后，立即扶着叶君离往外走去。

    叶君离有那么一瞬间不舍，看了看这边，发现什么都没有后皱起眉头道，“这里的东西？”

    “哦，你别担心，那些表面上的金银珠宝都被人拿走了，但是那八个箱子我收了起来，还有你想要的那枚戒指，我也给你留着呢！”她可是知道他为了那枚戒指才进来，吃了这么多苦，一枚戒指都没得到可得多伤心。

    “恩，那枚戒指很重要，我吸收了那个老者的灵魂，知道那枚戒指里很多宝贝，那八个箱子宝贝也多，金银珠宝不要也没事的。”叶君离以为她会可惜那些珠宝，立即安慰道。

    “啊？还真被我猜中了，我就知道八个箱子里面的才重要，当时听到有人来，根本来不及，我就急忙把八个箱子收了，看来做的很对。”顾青青笑着点头，就知道直觉是对的。

    “恩，很对，那八个箱子里面是一些灵石和丹药以及矿石，还有储存袋和储存戒指，都是那人那么多年抢来存着的。”

    “恩恩，你吸收了他？会不会对你有影响啊？”顾青青有些担心，害怕把那个灵魂吸收后，会让他变得不好。

    “不会，没事的，其实也不是吸收，应该是吞噬，你，你会不会害怕？”叶君离说着话的时候有些忐忑，看着她的眼神很是担心，就怕她会点头害怕自己。

    谁想顾青青转头疑惑道，“为什么要害怕？”这不是很正常吗？如果他不吞噬那个人灵魂，恐怕他就得被吞噬，到时候死的可不就是他一人，还有自己的，所以他做的很对。

    不过看到他那一副担心的样子，他还是急忙把自己的想法告诉他，省的他这么担心也不行。

    “真的？”听到她的说法，叶君离很是高兴，“你不害怕就好，我还担心你会害怕，毕竟，这不是什么好事。”

    “其实要不是万不得已，我也不会这么做的，实在是没办法。”当时他就只想到这一个办法，如果不吞噬，那么那个人就会吞噬自己。

    吞噬自己没什么，但是就怕到时候她也会死去，或者是被那个人霸占，那是他怎么也不能接受的。

    因此他当时狠了狠心，直接把那人吞噬，让那人再也没有机会夺舍或者重生的。

    “好了，你别担心，我真不介意的，我们还是赶紧离开这里找另一个地方好好修炼吧，我们时间可不多。”顾青青说着扶着叶君离立即往外走去，决定先找另一处安全的地方好好修炼再说。

 第87章突破和再遇

    两人离开山洞之后，立即根据地图指示往一些没有点点显示的地方走去。

    他们没想到不过就是进了个山洞，再出来却多了很多的人存在，那些恐怕都是跟那三人一样的修真者。

    为了避免被发现，他们都是尽量避开那些人，找的是隐蔽之处，就怕会遇到之后不好解释什么。

    “就这里吧，这里应该不会有人发现，这个河边的灵气也很足。”顾青青放下叶君离，让他坐下，随后从商城里购买了丹药。

    毕竟她刚刚已经知道他的灵魂似乎受伤，需要一些丹药才行，索性花了一千两直接购买了可以修复神识的丹药给了他。

    得到丹药的叶君离也不多问，只要是她给的他都不会问也不会怀疑，直接丢入口中吃了下去。

    顾青青看他眨也不眨的就这么吃了，不知为何心里有那么丝丝高兴，很是满意他这样的举动。

    叶君离可不知道就因为这一举动会让顾青青更加的上心和喜欢他。

    两人盘腿坐下，坐在靠河边的一棵大树下面，准备利用这里灵气充足突破他们所修炼的法诀。

    顾青青的养身诀已经到了瓶颈，差点就可以突破第一层正是成为修真者。

    养身诀虽然就是养身的，但是配合养神诀事半功倍，养神诀第一层就相对于修真者的筑基，只要突破第一层，顾青青就有了学习各种法术的资格，也有了保障。

    同时叶君离本身就有练武，再加上是天道宠儿，虽然看到混沌天灵诀不过才短短几天，但是却也已经快要突破第一层。

    混沌天灵诀跟养神诀一样，分为九层，第一层就相当于筑基，第一层中期就相当于金丹，只要好好修炼，完全可以直接跨入仙的阶段成神。

    不过这些他还并不知道，不止是他，就是顾青青也还不知道他们两人修炼的功法与别人不同。

    此时他们二人认真的坐在这里开始修炼，屏蔽一切，只沉浸在修炼之中。

    时间一点点过去，转眼十天过去，顾青青和叶君离一点反应也没有。

    突然，两人身边的灵气有些暴动，河边周围的灵气迅速的往他们二人身边涌去，几乎像是要冲破他们的身体一样。

    顾青青只觉得身子越来越灼热，之后变得很是疼痛，比之前洗髓的时候都要痛好几倍，让她恨不得翻滚，可却不能，知道必须要忍住。

    她明白如今到了紧要关头，这是要突破的前奏，她必须忍住，必须努力克制住自己要放弃的冲动。

    咬紧牙关，立即运用功法，同时脑海中想起养身诀的功法，两个功法来回变换的运用。

    突然，一瞬间身体周围灵气‘砰’的一声，像是爆炸一样四处散开，顾青青才慢慢睁开眼睛。

    “呼……”她立即呼了口气，脸上满是喜悦，只觉得浑身轻松不已。

    可刚要起身却突然闻到一丝恶臭的味道，顿时惊讶的发现身体里正溢出许多黑色的污渍。

    看着身体里溢出越来越多的黑色散发出恶臭，她想也不想的急忙跳入旁边的河流之中。

    随着她跳进去，那边的叶君离也清醒过来，还没说什么同样感受到身体中散发出的恶臭，同样跳入河中。

    “你，你也好了？”顾青青惊讶的看着叶君离，似乎没想到他会庆幸这么快。

    毕竟她的养神诀已经修炼一段时间，但是他的混沌天灵诀明明才得到没多久，怎么会这么快，不禁有些嫉妒。

    难道这就是所谓天道宠儿的好处吗？顾青青心里嘀咕着，觉得这好处真是太好了。

    其实不然，她并不知道，不仅是因为天道宠儿的好处，更因为他们是伴侣契约和生死契约共存的缘故，两人的修为不能相差太大，所以在她突破的时候，他当然也会紧随气候。

    哪怕以后，如果是叶君离快速的突破，她同样会紧随其后的突破，他们两人会共同进步。

    但如今这些她并不知道，直到不久之后才开始慢慢发现，也不知道是该说好处还是弊端。

    “恩，已经突破第一层。”叶君离不知道她的想法，只是她问他就回答。

    “这样啊，那真是很好，那么之后我们就可以学习一些法术了。”顾青青勉强的笑着，心里还是有那么丝丝不平衡的。

    像是感受到她的不平衡和不高兴，叶君离有些着急的想要解释什么，立即油锅去握住她的手道，“你别生气，我之所以修炼这么快也是想要保护你的。”

    “啊？”被这突如其来的话给吓了一跳，反应过来后立即害羞的别过头，“谁要你保护了，我自己会保护自己的。”

    “恩，你可以保护好你自己的，但我还是想要也能保护你。”叶君离满脸认真的说道。

    顾青青听他这么一说，也不知道能说什么，变也不多说，只是快速的在水里转了个圈后洗干净后就上去。

    叶君离见她上岸，立即快速的洗了洗也跟了上去，随后一脸无奈的看着身上的衣服。

    “怎么了？”顾青青那边已经利用系统换上了一身红色类似天策的服装，看到他皱眉很是不解。

    “没什么。”叶君离摇头叹了口气，再抬头时却惊住，“你，你这一身很好。”

    “是吗？嘿嘿，我也觉得。”顾青青笑着点头，她其实很喜欢现在这一身的，看着很是英姿飒爽。

    “恩，很好，我，我……”叶君离有些支支吾吾的，不知道该不该说出来。

    顾青青见他这样，不明所以，却在看到他盯着自己这一身的时候，突然想起什么，立即笑了起来，“你也想要这样的吗？”

    “啊？恩，恩恩。”叶君离惊了一下，随后立即点头，“想要跟你一样的。”只要能跟她一样就好，跟她配对的衣服怎穿都好看。

    “行，等等。”顾青青点头，紧接着便打开系统商城，在装备里面找了找，居然真的找到了男天策的衣服。

    看着上面一百两银子，顿时有些郁闷，没想到这些衣服比丹药还贵，但幸好这里面灵兽多，到时候多打一些应该就能赚回来。

    想清楚后立即好犹豫的点击购买，便看到背包里出现天策男装备。

    “这，给你，立即换上吧！”顾青青立即从背包中拿出来递给叶君离，让他赶紧换上。

    叶君离也不犹豫，接过来后急忙换了上去，换好后还想说什么，却突然听到有声音靠近。

    “怎么办？怎么会遇到血蜂，明明没看到的啊！”

    “我也不知道，赶紧跑吧，希望能躲开这些。”

    听到前面传来声音，顾青青也君君李立即对视一眼，随后快速的往河边那颗大树走过去，直接跳了上去躲起来。

    躲起来后立即打开系统地图，看到上面果然显示有人过来，同时还跟着一些灵兽。

    “我们要帮忙吗？”顾青青看向叶君离问道，不知道他会不会想帮忙。

    “不用，看着就好，我们并不认识那些人。”叶君离摇头拒绝，他可没那么多同情心去帮别人。

    “行，那我们就先看着。”顾青青点头，并没觉得有什么不对，反正她其实也没打算去帮忙。

    何况没听到刚刚那人说有血蜂，她可不想去被血蜂吸食掉血液的，还是静观其变的好。

    “啊……怎么办，越来越近了，我们该怎么办？”走在最前面的一个姑娘满脸惊慌的说道。

    “快走，先走，前面好像有水，我们快过去。”旁边身穿蓝白色裙衫的姑娘指着前面的河流说着，那正是顾青青他们刚刚去洗污渍的河。

    “行，听雪儿的，我们快过去。”说完加快速度往那边跑了过去。

    躲在树上听到声音的顾青青皱了皱眉，似乎没想到会这么巧合。

    在听到声音和那对话的时候，她才明白这是又遇到了那三人，只不过这次除了那三人似乎还多了两个男的。

    没想到会这么巧合，居然在这里还能遇到他们，或者说是，那个雪儿什么的让她很是好奇。

    “师兄，真的有河，我们快下去。”

    几人看见河流，像是看到救星一样，立即屏住呼吸跳了下去。

    顾青青在看到他们跳下河后，立即拉着叶君离躲进了系统花园之中。

    没办法，在那些人跳入河中的时候，那些血蜂像是感应到什么，居然往顾青青他们这边飞来。

    来不及多想，当然选择进入花园之中，总不能暴露身影躲入河中吧，她有感觉，还是远离那位雪儿的姑娘比较好。

    在他们进入花园之中后，那些血蜂立即狂躁起立，似乎因为食物小时，立即开始像无头苍蝇一样乱飞，同时血蜂之间还开始打斗。

    “哎，没想到在这里居然也有血蜂，你说我们那边的血蜂会不会是从这个秘境溜出去的啊？”不知怎么的，顾青青想到了这个可能。

    “或许，但那也应该是很久之前的事情了。”叶君离一脸思考状态的说着。

    “恩，你在想什么？”顾青青疑惑的看着他问道。

    “在想那些人，看上去那些人都是修真者，他们不像是我们那边的人。”

    “是吧？我也这么觉得，那其中三个人其实就是之前那个山洞里拿走金银珠宝的三人，没想到会再次遇到。”顾青青抿了抿嘴，总觉得这事也太过巧合，居然在这里都能遇到。

    “是吗？那么还真是奇怪。”叶君离同样皱起眉头，看着屏幕上显示河流下的几人，眼神有些隐晦不明。

 第88章任务出现

    一炷香后，顾青青看着已经烦躁的血蜂乱飞起来，在湖面不断地飞来飞去，似乎很不甘心，却又不能碰水，最终不甘的飞走。

    眼看着血蜂渐渐消失，她松了口气，却并没有因此从花园里出来，而是透过屏幕看着外面那躲在水里的五个人。

    只见那五人在血蜂离开后又过了一盏茶的功夫才从水里慢慢浮现出来。

    “这次应该是真的走了。”其中身穿蓝色长袍的领头男子看着空荡荡的河面说道。

    其他四人闻言都彻底松了口气，那身穿黄白色裙衫的女子更是满脸委屈指着旁边两名男子道，“都是他们的错，就说那里不该去，雪儿都说了那边有危险，他们还不信，差点就被血蜂追到。”

    “这，对，对不起，我们也不知道会那样的。”被指着的两名男子都有些抱歉，他们也只是想得到那个果子，没想到会这样。

    “哼，你们当然没想到了，我们都那么劝你们，居然还以为我们是想抢果子，真是好心当做路肝肺。”女子一脸不屑的冷哼着，明显对这两个男子很是不满，甚至可以说是看不起。

    “对，对不起，我们当时真的只是很想要那果子，那果子是我们的任务，没想到旁边会有血蜂。”男子低声下气的说着，知道自己理亏，也不去解释什么。

    “道歉有什么用，都是因为你们，我们才……”黄白色裙衫女子还想说什么，却被旁边那位蓝白色裙衫的雪儿姑娘拦住，小声提醒道，“姗姗，别说了，他们也不是有意的。”

    黄姗姗听到这话，有些不高兴的瘪了瘪嘴，“知道了，我不说了。”说完看着对面那人冷哼一声别过头。

    慕雪见她这样，面露无奈的之色的笑了笑，转头看向那两名男子尴尬的说道，“不好意思，我师姐就是这样，其实她没有恶意的。”

    “没事没事，本来就是我们的错。”

    “恩，那你们接下来要去哪里？我们是兄妹三人还有事，你们……”慕雪欲言又止，但那意思很明确，是告诉他们接下来不能一起。

    那两人也明白，立即点头，“我们知道，我们也还有事，这就离开。”说完也不多留，转身立即离开。

    没办法，再不离开的话他们可不敢保证旁边那个认会不会揍他们，没看到那两个姑娘的师兄已经目露凶光了吗？

    见那两人真的离开，慕雪这才松了口气，随后转头看向旁边的男人也就是她们的师兄徐明浩。

    “师兄，接下来怎么办？我们还有二十天的时间，现在还去别处看看吗？”

    “恩，去别处看看，这里没什么东西，我们再去别的地方看看有没有药草，据说玄黄秘境之中的药草有很多。”作为师兄的徐明浩满脸认真的说道。

    “行，那我们就去别处看看。”慕雪点头，随后拉着黄姗姗一起离开。

    顾青青看到他们离开，眼神闪了闪，刚准备要出去的时候，却惊讶的发现那位叫雪儿的姑娘转头看向湖边看了好久。

    难道她发现了什么？还是这湖里有什么东西？

    顾青青伸手摸了摸下巴思考起来，她很好奇那位雪儿姑娘到底是什么样的人，总觉得并不像是表面上看到的这样。

    “他们走了，我们也出去吧！”确定他们离开后，叶君离才开口说道。

    “恩，好。”顾青青立即握着叶君离的手出了花园，同时打开系统地图看了看，“附近没有什么灵兽之类的，看来我们还要去别处练手。”

    “行，正好刚突破，需要练一练。”叶君离点头赞同，他正好想要试试如今的身手如何。

    达成一致，两人快速的离开这里前往有灵兽的地方，但同时也会避免有人那里。

    当到达灵兽所在地方的时候，顾青青才大开眼见，算是明白什么是真正的灵兽。

    果然这些与之前在外面世界里的真的太不一样，哪是那些普通动物可以比的。

    “青青，小心一些，这些看上去像是蜥蜴却又不是的东西感觉有些凶猛，你要注意些。”叶君离看着那边的灵兽提醒道。

    “我知道，你放心吧，我会小心的。”顾青青笑着点头，她当然知道那些东西很凶猛，因为系统里已经出现声音提醒。

    就在刚刚她靠近这边的时候，系统就已经开始发生在外面不同的变化。

    “叮，灵犀兽，始终脾气暴躁，看到人就会攻击的凶猛之物，皮肤看似很厚，其实很脆弱，速度很快，但是莽撞，需要智取。”

    “叮，发现灵犀兽群，杀死十只灵犀兽奖励金疮药和寒光碧月剑。”

    听到这声音的顾青青哪里还犹豫，没想到会出现这意外之举，居然有任务出现，这可是在外面没有的。

    她立即握住长剑，同时在商城里购买了一些小还丹，给了叶君离十颗之后，便分开去吸引灵犀兽攻击。

    叶君离接过小还丹也不多问，直接收入背包之中，然后看向那边的灵犀兽带着一种期待的表情。

    顾青青可不管他是什么表情，此时的她已经盯上一只灵犀兽，或者说是被一只灵犀兽盯上也不为过。

    只见那灵犀兽发现她的存在，立即起身快速往这边爬了过来，不断地加快速度直接冲击而来。

    她握紧长剑，在灵犀兽快要到达之际立即闪躲到一旁，同时长剑直接刺过去，毫不犹豫的刺入灵犀兽的下颚。

    “呜……”灵犀兽发出一声哀嚎，像是要喊同伴过来。

    顾青青见状哪里还会停顿，直接下了狠手，反正灵犀兽看似厉害其实并不是很厉害，只要避免灵犀兽群全部攻击过来就好，因此直接杀死目前的灵犀兽。

    “叮，恭喜杀死灵犀兽一只，获得经验1000”

    “叮，恭喜宿主升级为十八级，奖励九转还魂丹以及1000两银子。”

    顾青青听到系统声音挑了挑眉，没想到灵犀兽的经验并不是很多，果然不是厉害的灵兽，难怪会如此脆弱。

    不过虽然不多，但已经能够让自己升级，这让她很是高兴，急忙去对付其他两只过来的灵犀兽。

    她现在很庆幸遇到的是如此不厉害的灵犀兽，如果是遇到别的也不知道会不会危险。

    而在她杀死一只灵犀兽后，那边叶君离也同样杀死，这下子不止是叶君离升级，连顾青青她也得到了经验。

    看到叶君离那边得来的经验，她有些意外，没想到真的是分了一半，立即更是动力十足。

    两人一左一右的开始击杀灵犀兽，为了升级而努力。

    不过他们每杀死一只也会立即收入背包之中，实在是杀太多会有血腥味，到时候不是引来人，还可能引来血蜂。

    一边杀一边收，不知过去多久，眼前的灵犀兽渐渐减少，本来是一群的，直接变成了二十几只。

    看着那二十几只又要攻击过来，顾青青立即看向叶君离那边，两人对视一眼之后急忙转身快速离开。

    灵犀兽看着飞快离开的两人很是愤怒，可却没办法，它们速度虽然快，但也快不过那些人类。

    “呼，这次真是大开杀戒了。”飞远之后停下来的顾青青拍了拍胸口，觉得今天真是有些过头。

    “没事，其实这些灵犀兽应该繁殖很快的，而且太多对它们来说也并不是很好的。”叶君离开口安慰着，可不希望她因为这件事而有心魔。

    “也是，你说得对，其实这是自然循环，我们不杀死它们，它们也会杀死我们的，所以就这样也好。”顾青青笑着摇头，觉得自己刚刚真是差点就陷入魔障，幸好及时反映过来。

    其实早在得到系统之后，明白要杀怪的时候她也有过那么一丝丝后悔和不安，但却在后来渐渐忘记，忘记起初的不安和犹豫，似乎杀了越多变得越来越兴奋。

    但是直到现在她才明白，她自己根本没忘记起初的感觉，就是如今还是有些迟疑的，不然刚刚也不会立即让叶君离跟她一起离开，留下那二十几只。

    “你别多想，这真的是没办法的，何况我们不杀，别人也会杀的，那些灵犀兽的皮和牙齿似乎可以做东西。”叶君离走到顾青青身旁，伸手搂住她安慰道。

    “啊？皮和牙齿？你怎么知道的？”突然听到这话的顾青青有些惊讶，满脸意外的看着叶君离，似乎不明白他怎么知道。

    “咳咳，其实之前意外得到了关于修真者的书，以及各种药草和灵兽之类的册子，我一时忘记给你看看了。”说完他立即从背包中拿出偶然得到的册子，直接递给顾青青看去。

    “这，这还真是……”顾青青完全不知道能说什么，可以说果然是天道宠儿吗？这东西都准备好，就是怕他什么都不知道两眼瞎吗？

    现在她是真的相信小正说的，果然叶君离就是天道宠儿，跟着他绝不会有事，可能还有大机遇，想想之前那八箱宝贝就知道。

    “这三本册子就先放在我这里吧，我看完之后给你。”

    “不用，你留着就好。”叶君离摇头，他已经全部记住，并不需要了，不得不说叶君离过目不忘的本领真是太好了。

    顾青青听到他这话更是有些嫉妒和无奈，却没不说什么，只是摇了摇头想着自己与他一起或许是对的。

 第89章狗血的缘分

    顾青青也叶君离找了个地方休息起来，杀完那么多灵犀兽，他们也是会累的，需要好好休息休息。

    同时顾青青也需要把得到的奖励拿出来看看，到底是什么东西。

    “这是？”叶君离看着突然出现的一柄长剑，上面光泽很亮，而且寒气很重，怎么看都比他们二人如今手中的长剑要厉害。

    “哦，这个啊，是刚刚打怪的时候奖励的，对了，我刚刚还因为灵犀兽捡到掉落的几件东西，你那边捡到没？”顾青青说着立即把其他几样东西也拿了出来，分别是几瓶丹药和灵犀兽的牙齿以及普通的衣服。

    叶君离见状点头，“恩，也有，比你多了几样。”说完立即把之前捡到的几样东西拿出来，分别是丹药和装备以及册子。

    “这是什么？”见到那几样东西，顾青青眼神闪了闪，拿起那本册子看了看。

    我去，这，这是学习法术的？筑基之后可以学习的法术，关于火的？

    看到这个册子，她真的不得不看一看老天，有必要这么宠爱吗？自己只能靠赚钱买，这人只要随便杀怪就能得到，还有没有天理了。

    不知道是不是为了回应她的心里话，天空真的传来了一道雷声，让她抖了抖神。

    “刚刚，刚刚是雷声那？”顾青青满脸惊讶的看向叶君离，怀疑是不是自己刚刚的话被天道听到了。

    “像是雷声又不像，不管怎么样，我们先找个地方躲雨吧，这些东西赶紧收起来，那个册子你要的话就给你。”叶君离说着一点也不介意的把关于火球术的册子递给了顾青青。

    “别，别，你留着，我暂时不需要，你学习就好。”她可不想抢他的东西，哪怕是他给的也不行，这可是他的机遇，更重要的是，万一哪天天道又发现什么，知道自己抢了他的东西，到时候劈死自己怎么办？

    此时的顾青青已经完全忘记二人有伴侣契约和生死契约这回事，只担心会被雷劈死，因此坚决不要那东西。

    “那行，那我先学，学好之后给你，这样我也可以保护你。”叶君离浅笑着，下定决心要好好努力学习。

    在他看来，自己之所以能有这些本事，都是因为顾青青带来的，所以必须努力变强保护她。

    对于叶君离的想法顾青青可不知道，要是知道肯定会尴尬的笑一笑，会告诉他，真不是自己要帮你，你是天道宠儿，就是没有自己你也会有这些的。

    但她不知道，他也不知道，因此美好的误会就这么行程。

    顾青青看着他把东西都收好，她也立即收起东西，连那把寒光碧月剑也收了起来，决定以后再用，如今手上的剑还是顺手的。

    两人起身离开这里，决定去找个山洞躲一躲，毕竟不确定是不是下雨，他们总不能时不时就躲进花园里，那样太不好，也会养成依赖的习惯。

    根据系统地图的指示，他们立即往最近的山洞走过去，想着先到那边躲躲，不过却也握着长剑防身，实在是那山洞附近似乎有怪。

    等他们到达那边之后，果然发现两条蟒蛇，立即一人对付一条蟒蛇。

    蟒蛇毕竟只是普通的灵蛇，并不是很厉害，轻而易举的就被顾青青和叶君离二人给解决掉。

    不想就是这两条灵蛇，居然掉落了好几个重要的东西，让他们有些意外的惊喜。

    把蛇尸体和东西都收入背包之中，然后立即往山洞里走去，实在是外面真的下起雨来。

    等等，好像哪里不对劲？顾青青站在洞口看了看这天色，总觉得哪里不对劲。

    “主人主人，我醒了。”就在她思考着哪里不对劲的时候，脑海中传来熟悉的声音。

    听到这声音，她立即回应道，“小正，你醒了？怎么样？”她可没忘记小正已经沉睡好多天。

    “主人主人，已经可以来，只要你现在进来带我出去，之后我就可以自由进出了。”顾正激动地说着，那声音传入顾青青耳中让她也很是高兴。

    “行，我这就进去带你出来。”顾青青看了看叶君离，什么话也没说就进入花园之中，看到已经醒来换了一身装扮的顾正亲切的笑了笑，“不错不错，这一身好看。”

    “嘿嘿，主人，谢谢夸奖，我可是选了好久的。”顾正害羞的说着，似乎有些不好意思。

    “行了，别不好意思，到了外面要跟着我，还有，记得到时候喊我姐姐，可别喊我主人，会被别人把你当做宠物抓走的。”顾青青半提醒半吓唬的说道。

    顾正闻言立即点头，“恩恩，主人，我知道了，你放心吧！”

    “行，那么抓住我，跟我出去吧！”顾青青高兴地说着，她其实也很高兴顾正能出来的。

    毕竟在这个世界上，应该只有顾正是知道自己真实的来历，她对他格外的亲切。

    “好了，现在出来了，以后你就可以自己进出了吧？”

    “恩恩，是的，不仅如此，我在外面也可以帮忙姐姐你操控系统的。”顾正得意的说着，自从吸收那块能量石后，他觉得自己已经恢复差不多，就是在外面也能控制系统。

    “行，那就好，那么就是这样你也能召唤小黑它们回来吗？”顾青青询问道。

    刚刚在杀死灵蛇的时候，她就想起之前放入后山之中忘记带进来的小黑它们，要是能带着它们一起进来就好，说不定对它们还有帮助呢！

    “这，可以是可以，但是要消耗银两，毕竟这里是秘境。”顾正满脸为难的说着。

    “那要消耗多少？”如果不是太多的话，只要自己能给得起应该是能接受的。

    “不多不多，姐姐你现在十万两呢，小黑它们一个就要五百两而已。”说出这话的时候，顾正还小心翼翼的看了看顾青青，害怕她嫌多。

    “哈？五百两？”这虽然不多，但加起来也蛮多的啊！

    算了算了，自己现在银子还好很多，那就用吧，反正小黑它们如果能提升修为对自己也有帮助的。

    “行吧，你召唤它们来吧！”顾青青下定决心说道。

    “是，我这就召唤。”顾正得令立即开始启动召唤，把小黑小青它们召唤过来。

    在顾正召唤的时候，那边被遗忘的叶君离也已经走到顾青青伸手，直接伸手搂住她的肩膀问道，“什么召唤？小黑是什么？”

    “啊？顾青青转头，这才想起叶君离还在，顿时有些尴尬，”那个，那什么，其实小黑它们是我的宠物，修真者可以收灵宠的，你应该知道吧？”

    “恩，这个我知道，你已经有灵宠了？”叶君离还真有点意外。

    “是的是的，已经有了四个，其中一个还是本命契约兽，嘿嘿……”顾青青憨厚的笑着，希望他不要介意自己之前没告知这件事。

    “恩，好，这样也好，有灵宠也能保护你。”谁想叶君离不仅没有介意和生气，还有些高兴和松了口气。

    她哪里知道叶君离想得比较多，他总觉得自己或许有天要去做什么，不能一直陪伴在她身边，如果有灵宠保护她，那么他能放心许多。

    “姐姐，姐夫，小黑它们已经召唤到宠物屋了，可以放出来了。”在顾青青和叶君离正不知不觉得相互依偎到一起的时候，那边顾正开口说道。

    本来还搂在一起的两人立即松开对方，有些尴尬的轻咳一声，“知道了。”

    顾青青说完看了看宠物屋，果然发现小黑它们已经回来，立即满意的点头。

    想了想，却并没有急着放它们出来，而是给了一些药丸它们，让它们先好好休息，明天再继续修炼。

    想到外面还在下雨，对了，下雨，自己怎么忘记这个。

    “小正，我问你，外面怎么会下雨的？这里不是秘境吗？”她记得秘境不该下雨的啊？

    “啊？下雨？”顾正也有些惊讶，急忙走到外面去看了看，“这，这不像是下雨啊，像是有人在使用什么法术混乱了而已。”

    “哈？不是下雨？”顾青青疑惑的看了看天色，发现果然如此，外面明明还是很晴朗，天空白云飘飘，哪里像是下雨。

    不过说起法术混乱？这还真是让人好奇。

    顾青青站在洞口看了看，有些疑惑的看着那些雨越来越少，就在她准备回洞里的时候，突然听到了那熟悉又陌生的声音。

    “师兄快看，那边有人，有山洞，我们去那边躲一躲。”

    听到这话的顾青青身子抖了抖，有些不敢置信的看向那边，现在就是想要躲进花园里也来不及。

    她真的没想到会再次遇到那三人，还是在这样的情况下。

    明明他们为了躲避人群都已经走了相反的方向，甚至跟这个三人更是隔了很远，怎么这一会三人都到了这边来，居然在这样的情况下都能遇到。

    “对不起，打扰了，不知可否一起躲雨。”徐明浩看着站在洞口的姑娘询问道，眼神一直打量着对方，似乎有些惊讶。

    不知是惊讶顾青青的容貌还是那一身装扮，或者两者皆有。

    但不管是哪个，他身旁的小师妹黄姗姗都很不高兴，面露不悦之色道，“看什么看，别以为好看就可以勾引我师兄，赶紧让一让，让我们进去躲雨。”

    “呵呵……”顾青青笑了起来，“凭什么？”对于黄姗姗的口气她很是不满，更重要的是对方那意思，自己不过是看了几眼，有必要如此污蔑？

 第90章自以为是

    “你笑什么笑，你赶紧给我让开，让我们进去。”黄姗姗满脸气愤瞪着顾青青，觉得自己被人嘲笑很不爽。

    “我说了，凭什么？我凭什么要让开？”顾青青双手环胸的站在可容纳两人身躯的洞口中间，直接挡住去路不让人进去。

    她就是不让开，倒要看看他们想怎么样，真没见过这样的人，居然一上来就这么随便的污蔑人。

    “你，你怎么可以这样？”黄姗姗被气得满脸通红，伸手指着顾青青，似乎不明白为什么会是这样，与自己想的完全不一样。

    “呵呵，我怎么不能这样了？要我让开，除非给我道歉。”平白无故被骂，怎么能不让对方道歉。

    “我不，我凭什么道歉？”

    “对啊，那我凭什么让开？”顾青青挑眉嘲笑道。

    “你，你……”黄姗姗被说的哑口无言，整张脸憋得通红，想说什么却又说不出来。

    站在她旁边的慕雪看不过去，皱了皱眉，上前伸手拦住她，随后看向顾青青说道，“这位姑娘，不好意思，我师妹不是有意的，她只是今天心情不好，你别介意，我替她向你道歉。”

    “行，你道歉也好，既然你们道歉了，那就进来，不过进来后别再随便乱说话，不然我可不客气了。”说完她立即散发出身上的威压过去，直接以实力来说明什么。

    感受到她身上散发出来的筑基中期修为，徐明浩和慕雪脸色都有些不好，就连黄姗姗也有些后悔起来。

    慕雪眼神闪了闪，看着顾青青说道，“很抱歉，你放心，我师妹绝不会再说什么的。”

    “那就好，那就进来吧！”虽然她还是不怎么喜欢这个慕雪，但也不会这么莫名其妙的对付人，只要他们别动什么歪心思就好。

    顾青青瞥了一眼他们，见他们进来后也不理会，只是往里走去，走到了叶君离的身旁坐了下来。

    徐明浩和慕雪三人进来后才发现，原来山洞之中不止是女子一人，还有一名男子和小孩，男子看上去明显修为也不低。

    慕雪看了看徐明浩，两人对视一眼，显然都知道接下来该怎么做，默契般的决定接下来要看好黄姗姗，绝不能让她闹事。

    黄姗姗可不知道自己已经被两位师兄师姐当做重点看护对象，绝对不会让她再出什么问题，此时她正盯着那边的叶君离，恨不得眼睛直接黏上去。

    “那个，那个你好，我，我叫黄姗姗，我是玄天宗的修真者。”说完一脸娇羞的看着叶君离。

    叶君离闻言瞥了一眼，却很快别过头看向顾青青，直接无视了黄姗姗，对那种女人并不感兴趣。

    “噗……”顾青青扑哧一笑，满眼讽刺的看着黄姗姗。

    她哪里看不明白，这黄姗姗估计是看到叶君离长得好看赶紧过来巴结，完全没注意到旁边两人看向她那惊讶的目光。

    “你笑什么笑啊？我没跟你说话。”黄姗姗此时完全忘记之前还想着不要惹事的事情，她满脸愤怒的盯着顾青青，“你凭什么抓着他不放，赶紧放开，你还有没有点矜持了？”

    “呵呵，你，你真是好笑，我抱着我未婚夫，我碍着你了吗？”顾青青鄙夷的说着，甚至因此更加靠近叶君离，直接挽住他的手臂靠在他身上。

    “怎么样？我就靠着了，你能把我如何？”还不忘直接贴近叶君离的身子，就是故意气死黄姗姗。

    “你，你乱说，你怎么可能是他未婚妻，他，他……”黄姗姗支支吾吾不知道想说什么，眼神盯着叶君离，似乎想让他开口。

    只可惜叶君离根本没看向她，正一脸温柔的看着顾青青，似乎对顾青青的靠近很是愉悦。

    看到这样的场景，黄姗姗更是气愤不已，似乎没想到自己居然会被无视，有些面上过不去。

    她面露凶光，张口就要说什么，却被旁边徐明浩和慕雪眼疾手快的伸手捂住她的嘴，把她往后拉住，让她什么都说不出来。

    “不好意思，我师妹她，她无心的。”慕雪紧张的看着顾青青和叶君离说道，心里恨得要死，没想到黄姗姗会做这样的事来。

    以前或许还觉得只是孩子气和一些大小姐骄纵，现在却觉得真是愚蠢之极，都这样的情况居然还不分轻重，难道男人长得好看就必须理会她吗？

    眼里闪过一丝鄙夷，她觉得回去之后有必要想办法与黄姗姗隔离开，不能让她影响到自己。

    “哼，道歉就算了，管好你们的师妹，别让她随便什么都说出来。”顾青青冷哼一声，决定不去计较，她这个时候有更重要的事情。

    刚刚那一瞬间，她居然再次听到系统的声音，显然这与平时的任务完全不同，让她有些惊讶的同时还有些疑惑。

    想了想，她立即假装有些累得趴在叶君离怀中，对着上方的叶君离眨了眨眼睛，随后闭眼休息，其实却是在跟顾正聊天。

    “小正，刚刚系统说的认识怎么回事？怎么最近这任务越来越奇怪？”顾青青很是着急的询问着顾正。

    “额？姐姐，我也不知道啊，我也是刚听到，明明以前没有的啊，是不是坏了？”顾正同样疑惑的说着，传音给顾青青后立即靠在叶君离旁边闭目养神，实际上是在查看系统怎么回事。

    顾青青听到他的话，并不相信，毕竟顾正是系统小精灵，怎么可能不知道情况，说是系统坏掉根本不可能的。

    就在她怀疑和猜测的时候，那边的顾正已经检查出结果，但却有些惊讶和不敢置信，同时犹豫着要不要说出来。

    “姐姐，那个，我，我查出原因了。”犹豫了一会，顾正还是决定把原因说出来，毕竟也是有他的责任。

    “什么原因？说。”顾青青直接厉声过去询问。

    顾正想了想，组织好语言后，立即传音说道，“姐姐，其实，其实是上次契约时候因为伴侣契约又加了生死契约，导致系统被天道掌握了一些，我，我那时候因为没有能量石，能量不足，因为被他入驻进来，这才，这才出现这奇怪的任务，估计姐夫那边应该也有。”

    “哈？又是天道？”这是逗我玩呢？好好地一个系统，本来属于自己独一无二的系统，就因为一个契约变成如今这样。

    不气不气，对，不能生气，要冷静，冷静，冷静个啥，都变成这样了怎么还能冷静。

    顾青青立即生气的推开叶君离，直接起身狠狠地瞪了他一眼，那眼神的意思很明确，就是说‘都怪你都怪你，全部都怪你’的意思。

    叶君离满脸不解的任由她瞪着，不明白自己又做了什么让她这样生气和纠结。

    “怎么了？”自己没做什么啊？到底是怎么生气了？

    “哼，不想说。”顾青青别过头，决定在未来一柱香的时间里不要理会他，让自己好好静一静才行。

    叶君离见状，有些无奈，却并没有生气，也不去打扰她，决定好好反思一下自己是不是做了什么不对的事情。

    只有顾正看着他们两人明白发生了什么，有意提醒一下，却又不知道该怎么说，只能什么都不说最好，省的惹祸上身，还不如等主人自己想清楚后告诉男主人。

    反正如今他们已经被绑在一起，想分开是不可能了，何况那些任务其实也有好处的，毕竟天道给的东西还是很不错的，果然跟男主人契约是正确的事情，至于自己系统被人控制了一点什么完全不必在意。

    顾青青不知道顾正这样的想法，不然肯定要气的直接拧起他打他屁股。

    什么叫做不必在意，被人控制了一些都不在意，还有什么值得在意的？

    其实顾青青此时都快要怀疑，顾正是不是跟天道是一伙的，自己的出现就是他们故意安排的，就为了让叶君离多个作弊器。

    越想越觉得有可能，她甚至犹豫是不是取消任务的事情，还是其他，但想到那些奖励又有些心动。

    而她不知道，她跟叶君离的举动被对面那三人看在眼中，注意的一清二楚。

    徐明浩和慕雪并没有多想，但是黄姗姗却满脸鄙夷，甚至有些幸灾乐祸似的。

    谁想她还没高兴多久，那边叶君离却注意到她的眼神，立即冷眼看去，“不是什么人都可以让你乱看的。”说完直接威压过去全部压在她的身上。

    “我，我没有。”黄姗姗被威压压住，整个人都要受不住，甚至嘴边慢慢渗出血来。

    “小师妹……”徐明浩和慕雪惊讶的看着黄姗姗，随后又看了看叶君离，不明白怎么突然就这样。

    “这位道友，可否放了她，她不是故意冒犯二位的。”徐明浩毕竟是大师兄，是这个队伍的领头，只能由他来道歉。

    “哼，已经不是第一次，希望这是最后一次，如果还有第三次，那么她的眼睛可以不用要了。”叶君离说着收回威压，冷冷的看了一眼黄姗姗后别过眼，似乎多看一眼都嫌脏。

    “是，是，我们知道了。”徐明浩在威压收回那一刻整个人都松了口气，心里有些暗恨小师妹的不懂事。

    同样的，慕雪也是暗恨，对黄姗姗更加看不上，同时对叶君离却有了不一样的心思。

 第91章奇葩任务

    “哎……”叹了口气，顾青青有些忍不住，不过才过去半柱香时间她就忍不住想要说找叶君离说话。

    但却并不是直接光明正大说的，毕竟对面还有三个外人，而是靠契约关系用心灵传音聊了起来。

    得知她生气原因的叶君离有些惊讶，却很快便明白，任谁自己的东西突然被打上别人的标签都会生气，很是理解她这样的原因。

    理解过后就是伸手搂住她不断地安慰，同时保证自己会好好做任务升级，会努力给她买系统商城里的东西。

    或许女孩子天生爱购物，特别还是男方主动这么说，顾青青直接什么都忘记，满脸激动的看着叶君离，“你说真的？”高兴地忘记传音，直接小声的询问道。

    “恩，真的，毕竟这本来就是你的，我也是因为你才有的，你放心，没有你的允许我不会把那些东西给其他人用的。”哪怕是父母也不会的。

    叶君离心里默默的说着，并没有说出来，怕她有负担。

    但是顾青青并不笨，自从感觉到他的真实心意后，两人算是有些心有灵犀，他什么想法她总能知道一些。

    因此听到他这么说，她很是感动，同时小声的说着，“你放心，给伯父伯母用可以的，没事，只要不是其他人就好。”

    “恩，你放心，不会的。”叶君离满脸认真的保证着。

    得到叶君离的保证，顾青青放下心来，相信他是说到做到的人。

    而在他们小声说话的时候，外面的雨也已经停下，早就恢复如之前的样子。

    “师兄，已经停了，我们是不是该离开这里继续赶路？”慕雪看了看外面的天色，有些迟疑的询问道。

    “恩，是该离开，我们必须去找找其他东西，毕竟五十年一次，我们不能浪费这次机会的。”徐明浩点着头，想到他们的任务，觉得还是赶紧离开的好。

    何况他很担心继续待下去会出什么事，总觉得之后会发生什么。

    只可惜他们要离开，这次顾青青和叶君离并不能放他们单独离开。

    “等等，你们要离开，准备去哪里？不如一起如何？”眼见他们要离开，顾青青也不犹豫，直接开口喊道，实在是为了任务迫不得已。

    “嗯？”徐明浩有些疑惑的看向顾青青，很是不解她什么意思。

    明明之前还是很讨厌他们一行三人，怎么这个时候突然又要跟随？

    不说徐明浩不解，就是聪明的慕雪也有些不明白，但是看了看旁边的叶君离，却又有些期待师兄能答应。

    “呵呵，也没什么，就是觉得我们三个，你们也三个，不如一起行动比较好，毕竟秘境里危险东西太多，六个人也好有个照应。”顾青青干笑着，她也实在是没办法，谁让系统发出那奇葩的任务。

    不，不是系统，而是跟在叶君离那系统上的天道分身发布的任务，不明白天道到底想干什么。

    “这……”徐明浩有些犹豫，实在是他很怀疑顾青青他们的举动。

    “师兄，要不然就答应下来吧，毕竟人多确实好行动的。”慕雪看到师兄犹豫，立即上前劝说道。

    她不开口还好，这一开口，反倒是让顾青青和叶君离疑惑起来，但却只是一瞬间，很快就若无其事的样子。

    徐明浩听到她的话，想了想也就点头，“行，既然师妹也这么说，那就一起吧，只是希望一路上大家和平相处，不要，不要因此发生事端。”说完看了看顾青青和黄姗姗。

    这一眼很是明显，就是担心顾青青和黄姗姗会一言不合再次出问题。

    “你放心，不会，只要她不随便乱说话，也不盯着我男人看，我不会做什么的。”她又不是没事找事的人，别人不惹自己，她怎么会主动去惹别人。

    “行，那就好，只要姑娘说到做到就好。”徐明浩彻底放心，之后眼神警告了一下黄姗姗。

    其实他内心还是很高兴有两位筑基中期的高手跟在身边，毕竟有他们在，危险会少一些。

    因此顾青青和叶君离加上顾正跟着徐明浩师兄妹三人一起离开山洞往不知名的地方而去。

    “呼，终于完成了，你说说，你那系统到底想干什么？给你发布就好，为啥连我一起，我又不是它的宿主。”顾青青瘪了瘪嘴小声的说道。

    她和叶君离走在后面跟着徐明浩三人，走出山洞那一瞬间，立即就听到系统的声音。

    “叮，恭喜宿主得到对方同意跟随，奖励夜光粉。”

    好吧，夜光粉，听着还不错，据说并不是真的夜里发光，之所以叫这个名字是因为可以洒在别人身上跟踪别人。

    一开始她是拒绝的，但想到或许有用她便答应下来。

    “哎，不知道，我不明白为什么。”叶君离叹了口气，他是真的不知道，一切都太过让人惊讶，所有认知都被打破后还要惊讶。

    天道是什么？关于修真册子里可是写过，那是一种没人知道却又向往的存在，如果天道一个不满意，或许一辈子也不指望能修炼。

    他不知道自己到底是幸运还是不幸，总觉得对方这么对自己，不像是无缘无故，像是有什么阴谋一样。

    想到这里他不由得冷了冷眼神，绝不会被一直牵着走，一定要自己掌握人生才行。

    在顾青青和顾正不知道的情况下，叶君离下定决心，决定找机会一定要试一试，不会让这潜在危险威胁到自己和她。

    “叮，请宿主伴侣让宿主帮助慕雪，保护慕雪不受伤害，完成奖励万能丹。”

    “哈？”顾青青脚步一顿，直觉自己是不是出现幻觉听错，还是想得太多。

    “小正，你来说说，刚刚系统发布什么任务，是我听错了还是怎么回事？”说这话的顾青青几乎是咬牙切齿的。

    “姐姐，那个，那个，我，我听到了，真不是我，我不知道啊！”顾正有些委屈的说着，真的跟他没关系，都是那个莫名其妙进入系统的天道分身，为啥要出现这样的任务。

    “呵呵，不知道啊？”顾青青冷笑着，她总觉得那位天道对自己似乎不安好心，这种任务居然能发布出来。

    “姐姐，你别生气，这个任务这么奇葩，你不要做，你放心，这个没惩罚的，不如我给你取消掉。”顾正觉得自己还是赶紧动手帮忙比较好，如果再这样下去，主人肯定会虐待自己的。

    顾青青听到顾正的话，不知想到了什么，无奈的叹了口气，“行，这个奇葩任务我不接，你取消掉，还有，你有没有办法屏蔽我跟你说话时候不被天道发现？”

    “姐姐，这个可以，你放心，我们两个现在传音就不会被发现的，我们是灵魂契约，不要担心。”

    “那行，那我问你，你有办法把这天道分身给去除掉吗？我总觉得它不安好心，心里有些不安。”顾青青把自己的担忧说了出来，实在是经过这几个任务让她觉得有些不好。

    “啊？这个，我，我试试。”顾正犹豫的说着，其实也不是没有办法，只是他如今能量不足，还不能跟那个天道对抗，可主人的话让他也有些担心。

    他也感觉到天道对主人的不满和不喜，即使因为主人与男主人契约后也没有喜悦，反而似乎想要拆散一样。

    等等，拆散主人和男主人？难道……

    不知想到了什么，顾正满脸严肃起来，边走边分一些心神在系统里，想着该怎么把那个不属于系统的分身排除出去。

    “叮，劝说解救任务取消。”

    听到这个声音的顾青青松了口气，知道小正应该开始动手起来，觉得有些放心。

    可还没等她高兴多久，突然听到前面传来声音，与此同时系统也发出声音。

    “叮，取悦任务，请宿主伴侣让宿主去帮助慕雪，让慕雪开心起来，完成奖励一万两银子。”

    顾青青再次脚步一滑，差点直接跌倒，幸好旁边的叶君离眼疾手快的扶住她。

    “怎么了？哪里不舒服吗？”

    “没有，没有，呵呵……”顾青青满眼复杂的看着叶君离，不知道他是不是有接收到这样的任务。

    可仔细看了过后，她便发现，这个任务估计是单独给自己的，他应该是没有收到。

    她不由得松了口气，只是这口气还没松好就再次听到系统里天道分身接二连三的声音。

    “叮，请宿主伴侣让宿主去帮助慕雪，请宿主伴侣执行。”

    “叮，请宿主伴侣大方一点，请宿主伴侣让宿主接受慕雪，完成奖励十万两银子与九转还魂丹、二十级装备等。”

    不气不气，顾青青听到这些接二连三的提示之后，不断告诉自己不能生气，同时抓住叶君离的手紧了紧。

    “怎么了？是不是不舒服？你怎么在抖？”叶君离皱起眉头，总觉得顾青青似乎很生气愤怒一样。

    可怎么能不生气不愤怒，她算是明白天道的意思，居然是让叶君离去追那个慕雪，这个怎么可以，自己完全不能接受的好不好。

    虽然现在还没有真的爱上叶君离，但是她已经把他当做自己未来相公，怎么能让他去跟别人一起，绝对不行的。

    “小正，赶紧想办法，我不想听到这个奇葩任务了。”她真的不能接受的，这个天道分身到底想干什么？

 第92章宠儿还是傀儡

    “怎么回事？哪里不舒服，还是，发生了什么？”叶君离皱紧眉头小声询问，扶着顾青青的手紧了紧，脸上写满担心，总觉得应该是出了什么事才会如此，除非是……

    “是不是那个天道分身又发布了任务？”说完眼神冷了下来，似乎已经肯定就是这个。

    毕竟他刚刚也接收到一些任务，让他想也没想的就取消，虽然因此失去了几样东西，但是他并不在乎。

    他不能接受去讨好她以外的女人，也不屑于用着的办法来得到自己想要的东西。

    “你，你知道？你也收到了吗？”顾青青抬头惊讶的看着叶君离。

    她之前还以为他应该没有收到，难道其实那个天道分身先是发给叶君离之后再发给自己的？

    如果是这样的话，那么就是叶君离拒绝了那些任务，放弃了那些东西后，那个分身就想着让自己劝说。

    呵呵，看来那个分身很是人性化，居然见说不通叶君离，就来给自己发布任务，难道这个任务就这么重要。

    “看来是真的，居然给你发布了任务。”叶君离整个脸色都黑了下来，他没想到会这样，幸好她没答应。

    “叶君离，你别这样，我没答应，只是，那个分身不断给我发布任务，一直发，我很怀疑那个慕雪是不是有什么不一样，它为什么非要让你与那个慕雪有关系。”顾青青很是怀疑，甚至想着那个慕雪是不是另一位天道宠儿。

    叶君离闻言眯了眯眼睛思考起来，“你说的对，我得冷静些，到底是什么原因才会这样。”说完想着那个分身在自己身体里，不禁有些厌恶。

    像是感受到他的厌恶之情，在身体里的那天道分身有些生气或者愤怒，立即让他感觉到身子和神识传来疼痛。

    “唔……”这下次换成叶君离捂着脑袋不知该说什么。

    顾青青见状立即恢复过来，直接伸手扶住他，“你，你没事吧？怎么了？”

    “没事，刚刚只是觉得浑身不舒服。”叶君离皱起眉头说道，却并没说清楚，心里不想让她知道是天道分身的原因，怕她担心。

    “真没事？我怎么觉得你刚刚有些气息不稳？”顾青青疑惑的说着，她可没错过刚刚那一瞬间的气息不稳。

    “真没事，你别担心，我们还是先找机会跟前面三人分开吧！”他现在不想继续跟着，担心在这么跟下去还会有各种奇葩任务。

    顾青青点头赞同，“你说的对，我们得跟他们分开。”

    只是话音刚落，系统里就不断发来各种任务和声音，与此同时叶君离感觉到身上传来的疼痛越来越强，特别是神识里面，有种像是要被操控一样。

    不，不行，决不能被这样打败。叶君离坚强的忍着，要紧牙齿，同时放出心神在神识那边与之对抗。

    顾青青虽然不知道怎么回事，但她能感觉到叶君离的气息越来越不稳，甚至身子越来越沉重。

    突然，像是是想到了什么，她立即找顾正帮忙，“小正，有没有办法让天道分身离开，离开叶君离的身体？我感觉我们刚刚对话被那个天道分身听到，叶君离现在应该正在被它惩罚。”

    “主人，我没有办法，如今的我还不能与它对抗，主人，对不起，这个只能靠男主人，只要男主人坚定，意志坚强，那么就不会让天道分身成功的。”顾正严肃的说着，内心却同样的着急。

    他如今已经在对付自家主人这哥系统里多余的东西，要让东西彻底清除，至少不能被别人掌控，但男主人那边却不行，毕竟那个系统不是他控制的，只希望男主人能坚持下去。

    “这样吗？我知道了。”顾青青有些失望，却又像是了然。

    抬头看了看前面没有注意到他们情况的三人，她眼神暗了暗，盯着慕雪身影看了许久之中，终于扶着叶君离慢慢脱离那三人的范围，之后立即快速转身离开，往没有人的地方走去。

    “叶君离，你加油，忍一忍，很快就没事了。”顾青青扶着叶君离边走边安慰着，她心里猜测，是不是远离慕雪那边会好一点，毕竟这些任务都是在接近慕雪之后才触发的。

    “我，我没事，你别担心，很快，很快就好的。”叶君离艰难的说着话，不出所料他已经汗流浃背，明显很是痛苦却还要忍着。

    顾青青感受到他的痛苦，真是着急不已，不止是为了叶君离，更是为了她自己。

    现在的她已经不再是之前那样，以为绑定叶君离就好，她明显感觉到天道对自己的恶意，是不是发现了什么？还是自己不能跟叶君离绑在一起。

    怀着各种疑问她的立即带着叶君离走了近一个山洞之中，确定没有危险和人影之后，才放下叶君离。

    “叶君离，好点没？”试探的问了问，就怕他已经昏迷过去。

    “恩，好多了，已经没之前那样痛苦。”幸好叶君离没有昏迷，依旧清醒着，看着她那担心的样子，脸上露出浅笑。

    顾青青有那么一瞬间失神，却很快回过神来别过头，“那个，那个别笑了，现在这个时候你还笑得出来？”

    “恩，只是不自觉的就笑了，没事。“叶君离微笑着回答。

    “算了算了，你想笑就笑吧，只要你不难受就好。”顾青青无奈的叹了口气，随后转过头来看着他问道，“你现在应该没事了吧？还有没有惩罚你？”

    “没事了，离开之后就好了很多，任务也已经取消不见，没事。”

    “那就好，果然远离才是安全的，只是……”即使现在远离慕雪，也不代表隐患不在，只要有那个天道分身一直存在这里，他们总是得提心吊胆的。

    叶君离也明白她的担忧，同样无奈，不知道能怎么办，毕竟那分身在自己身体里，根本没机会剔除或者怎么办。

    更重要的是他如今还要受到牵制，一旦做的事情不合意就会受到惩罚，自己真的是所谓的天道宠儿吗？为什么他觉得自己其实是天道的傀儡？

    其实不止是他已经这么想，就是顾正也认真思考起来，已经开始怀疑天道宠儿这个问题，觉得是不是猜错或者怎么回事。

    “主人，要不你跟男主人先一起进去花园，在花园里说话可以屏蔽天道分身，让它听不到。”顾正传音给顾青青，示意她带人进入花园。

    顾青青一听立即觉得可以行，毕竟他们还有事情商量，因此急忙抓住叶君离的手和顾正一起进入花园之中。

    “呼，这下好了，叶君离，只要在这里就没事，可以屏蔽掉天道分身。”一到花园之中顾青青就整个人松了口气，终于可以再次开口说那个分身的事情。

    “是吗？在这里可以？”叶君离没想到还有这个办法，但至少这样很好，让他有些安心，总觉得这个花园或许能帮助到什么。

    确实，在不久将来，叶君离差点迷失的时候，幸亏进入花园之中让他清醒过来，但那些都是后话，现在他们还不知道会发生什么。

    “主人，男主人，你们别担心，其实，其实也不是没有办法的。”看到他们都不是很开心的顾正忍不住开了口，其实还是有办法的。

    “什么办法？”叶君离急忙看向顾正询问，似乎很是急切。

    “男主人，其实，其实只要你好好修炼，到达金丹期之后，在破除心魔之时，把天道分身给吞噬就行，就像之前我听主人说你吞噬一个夺舍之人那样。”

    吞噬？叶君离有些震惊，“天道分身也可以被吞噬吗？必须金丹才行？”

    “是的，可以吞噬的，所谓天道分身，其实不过就是天道的一缕神识，只要你吞噬就好，但必须要在金丹期才行。”顾正满脸严肃的说着，必须金丹，不是金丹期根本不行。

    叶君离皱紧眉头，“我知道了，我会尽快修炼到金丹期，只是，在这期间没办法屏蔽它的存在吗？”他一点也不想被控制，总觉得刚刚差点就会被那分身操控着去做事。

    “这，目前没有，就只有花园里可以屏蔽，或者是去副本任务之中也可以。”顾正想起副本的事情，如果能进去副本里，似乎也能屏蔽和排除那个分身。

    “副本？什么意思？”叶君离表示不解，不懂副本是什么意思。

    “额？副本啊，那个让主人解释给你听。”顾正指了指旁边的顾青青说道。

    叶君离闻言转头看向顾青青，“青青，你说说副本是什么意思？”

    “额？副本啊，其实，其实就是打怪的副本，但是我的副本就是穿越去到另一个时空里打怪。”顾青青简单明了的说了出来，但看到叶君离那还是不解的表情后才开始慢慢认真详细的解释。

    而在他们这边商量如何消除屏蔽天道分身的时候，那边外面的慕雪三人在突然发现他们消失不见之后，立即开始寻找起来。

    “怎么回事？怎么人一下子就不见了？”黄姗姗惊讶疑惑的看着身后空荡荡的位置，没有一个人影。

    “不知道，他们，他们是不是后悔了？”慕雪有些失落的说着，不知道为什么她有种失去什么的感觉。

    “这，这我也不知道，或许吧，他们，离开就离开了，我们自己做任务也一样。”徐明浩有些不高兴的说着，对不辞而别的顾青青他们很是不喜。

    本来还因为他们修为高而高兴，现在是完全不喜，这样不打声招呼就不见的人，以后还是不要打交道好。

    “师兄，你别生气，也许，也许他们是有事没及时说而已。”慕雪安慰着，可就连她自己都知道这个理由有多么蹩脚。

    但那又如何，她觉得那个男人应该是自己的，不明白为什么会这样，明明重生前没见过那人，她两辈子第一次喜欢一个人，难道就这样让对方不见了吗？

 第93章不安的心

    对于这边三人的对话顾青青他们不知道，此时他们已经想出办法，想到怎么先让天道分身不能出来。

    “真的要这样？可，可我怎么跟伯父伯母说？”顾青青满脸为难的看着叶君离，觉得这个办法有些行不通。

    “没事，我爹娘可以理解的，以前我我爹他闭关也经常消失很久的。”叶君离想起以前的时候，自家爹娘一起闭关消失不见，当时自己也是一个人，其实没什么的。

    “哈？伯父伯母也闭关吗？他们是不是修真的啊？”顾青青有些惊讶，似乎没想到会听到这话。

    “不是，他们并不是修真，其实之前我们都是学武的，学武到了一定境界也是需要闭关修炼的。”

    “这样啊，那，那可以试试，但是村里人会不会说什么？你平时有出现很多次吗？”她主要是怕到时候他不见了，自家爹娘担心，到时候村民说什么闲话。

    “没事，这个你放心，我平时不怎么在村里，还是因为你最近一段时间才会精彩出现的，那些人应该不会在意什么，但是……”顿了顿，有些为难道，“我就是怕顾叔顾婶会问，哎！”

    “这个应该没事的，其实你不一定要躲在花园里，我们回去后，那个天道分身应该会安静的。”顾青青说这话的时候其实有些迟疑，她并不确定是不是真的会安静。

    叶君离听了却摇了摇头，“不，不会，我感觉到它已经越来越活跃，似乎因为这次的事情彻底开始活跃起来，想要控制我。”

    要不是因为发现这点，他根本不会担心和想要屏蔽，就因为这个，他必须避免自己被控制的。

    “行，我知道了，那，那你暂时就在花园之中吧！”顾青青终于下定决心说道。

    她同样不想他被控制，不然估计到时候第一个受难的就是自己，毕竟那个天道对自己的不喜太过明显。

    顾正在旁边听着他们的对话，一时也不好插话，听他们说完之后才缓缓开口道，“那个，那个主人，我有话说，其实，其实男主人也不能一直待在花园之中的，如今的花园里灵气并不足，并没有开启种植灵植的那些东西，所以灵气不足。”

    “如果男主人一直在花园里，那么修炼肯定会慢，用药物提升之后对修为也有阻碍，其实还是要适当的出去比较好，那个天道分身，估计一时半会也不会直接控制男主人的。”

    “啊？灵植？小正，你之前怎么没说？那怎么样才能种植灵值啊！”顾青青垮下脸来，没想到自己这个花园就真的只是个普通花园，还不能修炼。

    “主人，你别急，二十级就好，只要主人尽快升到二十级就行，所以这段时间主人和男主人应该在外面好好打怪升级的同时好好修炼。”

    顾青青闻言看向叶君离，“你觉得呢？”她现在想看他的看法。

    “这……”叶君离看着顾正问道，“小正，你确定那个分身一时半会不会对我做什么吗？”为什么他总是心里不安呢！

    “是的，不会的，男主人你放心，应该不会在你这么弱的时候动手。”如果真的是想要个傀儡，恐怕必须等男主人快要渡劫之前动手，这个顾正可以肯定。

    “行，那就听小正的，我们现在出去修炼吧，出去后就避免说一些关于天道分身或者对付分身的事情，不能让它发现什么。”

    “恩，我知道，就是你自己要注意一些。”顾青青点着头，她并没有什么危险，就是担心他。

    她刚刚可是听到顾正传话来说，已经把自己系统里跟天道有联系的那个给断开，如今自己的系统又恢复成自己的，不会再有奇葩任务，就是他的恐怕会有。

    “你别担心我，我不会有事的。”叶君离看到顾青青那担心的目光，无奈的笑了笑，伸手搂住她抱了抱。

    估计也就只有在这里可以抱一下，出去后恐怕得不能接触，毕竟之前就收到任务，不能拥抱她。

    对于这点顾青青不知道，只是对他突然的怀抱有些愣住，却没有多想，握着他的手立即出去花园。

    一出去后叶君离立即松开顾青青，直接坐了下来，沉着一张脸不知道在想什么。

    顾青青见他变化如此之快，也不去打扰，只是隐约还是有些担心什么的。

    但想到副本和灵植，她决定不能犹豫，时间不多，在这个秘境时间越来越少，必须抓紧时间。

    走出山洞外面，看了看空旷的地方，她毫不犹豫的把小黑小青它们放了出来。

    “主人，这里灵气很足，很适合修炼啊！”一出来小黑就有些激动地说着，像是很久没感受到如此灵气充足的地方。

    “恩，这次就是让你们修炼的，我们还有一百四十天的时间，你们可以在这个秘境里好好修炼，还有很多的灵兽你门可以去对付练手。”

    “是，主人放心，我们会好好修炼的。”小黑点头，隐约有些兴奋，特别是在顾青青说到有其他灵兽可以练手的时候。

    其实也不能怪小黑激动，实在是在后山那边真的都是普通的动物，它们对付绰绰有余，根本没机会提升，如今到了这边，灵气充足，还有灵兽，真是它们最佳修炼之地。

    小黑四宠也不犹豫，立即离开这里，往顾青青所说的有灵兽之地而去，准备去好好锻炼一番。

    “主人，我也去吧，我跟着小黑它们一起，顺便帮忙捡掉落物品。”突然走出来的顾正说道。

    “嗯？你确定吗？你要跟着小黑他们。”顾青青疑惑的看着顾正，不明白他怎么突然这个想法。

    “是的，主人你放心，我，我不会拖后腿的，虽然我是系统小精灵，但，但我也可以修炼的。”顾正迟疑的说着，似乎害怕对方生气之前隐瞒。

    但出乎意料，顾青青依旧没生气，而是很平静的说道，“是吗？这样很好，那你过去吧，我和君离就在这附近修炼就好。”

    “恩恩，主人你放心，我打怪也会给你算经验，会早点让你升到二十级的。”顾正保证着。

    “好，那你去吧！”顾青青笑着摆手，示意他赶紧过去。

    顾正也不耽搁，立即加快脚步往小黑它们那边而去，心里却很是着急，想着快点过去，只因他又发现了好东西，只要找到之后，就会更加能保护好主人。

    看着顾正离开的背影，顾青青叹了口气，“总感觉有什么不一样了，明明应该就是打怪升级的轻松事情，为什么现在变得如此沉重？”说完抬头看了看天，接触到那天空的时候眼神立即冷了下来。

    天道，我不会认输的，绝不会。顾青青心里默默的念着，她绝不会被打天道打败的。

    “叶君离，来吧，我们修炼了。”伸手拍了拍脸，让自己恢复平常的样子后对着山洞里喊了喊。

    “恩，来了。”叶君离听到声音应了声，随后慢慢走了出来。

    在看到顾青青的时候眼神闪了闪，不知为何心跳加快，感觉更加的不安，总觉得很是不安。

    顾青青没有注意到叶君离的变化，见他出来后，立即走到山洞旁边一棵大树下面开始盘腿而坐修炼。

    叶君离见状想要过去，却在走了两步之后顿住，随后往相反方向的一棵大树下坐下修炼。

    在他闭上眼睛之后，那边的顾青青立即睁开双眼，写满不解的眼睛盯着叶君离的脸庞，想要看出点什么来。

    应该是自己想多了吧？顾青青摇了摇头，决定不再多想，继续闭眼修炼。

    与此同时离开的顾正那边却遇到了麻烦，整个人，哦不，是整个精灵都感觉不好了。

    “小弟弟，你怎么在这里？你姐姐呢？他们哪去了？”

    “不知道。”顾正直接摇头表示不知道，对于眼前询问自己的姑娘完全没好感。

    要问为什么，那当然是对方可能是自己主人的情敌，还是那天道所偏爱之人，当然一点也不喜欢。

    不错，他眼前的不是别人，正式慕雪三人，不知道是缘分还是孽缘，居然让顾正追小黑它们的时候遇到这三人。

    正因此把小黑它们都跟丢了，真是出门不幸，早知道他就直接运用跟踪跟着小黑它们。

    “小弟弟，你怎么会不知道呢？你不是跟你姐姐他们一起的吗？”慕雪眉头不自觉的皱了一下，却还是很温柔的说着话。

    “我就是不知道，我走丢了不幸吗？”顾正有些不耐烦的说着，更是直接冷哼一声别过头，挣扎着想要离开。

    只可惜抓住他的慕雪却不理解他的挣扎，依旧自顾自的说着，“你走丢了啊？那，那不如跟着我们，我们带你去找你姐姐怎么样？”

    “我去，你别这样好吗？我就是走丢了，我自己会找我姐姐姐夫，用不着你，你不要打着这样的名义就以为可以接近我姐夫好吗？我虽然小，但是不笨的。”顾正冷冷的说着，直把慕雪说的愣住。

    反应过来的慕雪因为背对着徐明浩和黄姗姗，不自觉的眼神冷了下来，“小弟弟，你确定吗？”

    “啊，鬼啊，吓人。”顾正像是真的被吓到一样，立即推开慕雪转身跑走，速度看上去根本不像是个孩子，只留下一脸惊讶和愤恨的慕雪以及茫然的黄明浩和黄姗姗。

 第94章不会让你成功的

    修炼无岁月，一转眼就是三个月的时间过去。

    在这三个月中，顾青青和叶君离一天修炼一天刷怪，就为了能早日升级和提升修为。

    幸好他们不负众望，真的在这些日子里成功进入筑基后期，也算是快要踏入功法第二层的门槛。

    “叮，恭喜宿主杀死灵蛇，获得经验1000。”

    “叮，恭喜宿主成功升级，获得奖励一千两银子、幻心草（10）、二十级装备一套、灭神剑和测灵石。”

    “叮，恭喜宿主到达二十级，成功开启副本和花园灵植种植。”

    随着耳边传来不断地‘叮’声，顾青青脸上的笑容越来越甚，完全没想到终于在不知不觉中升级了。

    “姐姐，现在好了，终于二十级，这下子你可以放心了，那些东西都是好东西，至于用处，等会说，不过我觉得你和姐夫可以趁着这个时候去修炼，成功突破功法第二层进入金丹期。”

    在顾正看来，进入二十级这是很好的突破机会，他希望主人姐姐能赶紧升级。

    在这三个月的相处之中，他已经习惯喊她姐姐，不仅是把她当做主人，也是当做亲人，希望她真的能好。

    至于男主人，他也是希望可以早日摆脱那个天道分身的，有那东西在，他们一点也不自由。

    他可没忘记一个月前差点再次遇到慕雪就是因为那个天道分身的缘故，故意引导他们去那边与慕雪汇合，幸好他及时发现带走了主人和男主人。

    “行，小正你说的对，这个时候我该好好修炼，至于那些东西，等我修炼好再问你。”顾青青笑着说道。

    她可是知道现在他们身边有个隐患，好多话现在明着说不方便，需要找机会传音或者进入花园里说，看来真的得想法解除那个分身才行。

    不过在这之前她需要看看属性，刚刚突然听到苏醒一声属性值扩展，也不知道是什么意思。

    打开人物属性，看到显示为：姓名：顾青青（修真者），攻击200（1000），200（1000），防御300（1000），速度100（1000），敏捷150（1000），精神力230（2000），法术无。

    看着这些数字，有那么一瞬间疑惑，却很快想明白，那些括号里面的恐怕就是总值，只要成功满值之后，恐怕就是很厉害的。

    她询问了小正，发现自己猜测很正确，只要好好修炼，满值之后就没有什么可担心的。

    但这不是让人高兴地地方，真正让她高兴地是在下方出现了叶君离的属性和等级，似乎可以看到叶君离的情况。

    这点虽然疑惑和奇怪，但她也知道现在不是询问的时候，因此默默地放在心里，等有空之后询问。

    “好了，现在去修炼吧，小正你去看看小黑它们吧！”顾青青拍了拍顾正的肩膀说道。

    “行，我去看它们，姐姐和姐夫加油，不要担心那个慕雪，她已经出了秘境了，不会再出现的，不用担心。”离开前顾正还不忘告诉他们这件事。

    之前几次顾青青他们修炼的时候，就差点被慕雪撞上，幸好顾正及时出现帮忙掩护，才得以让慕雪没有发现，或者吧慕雪三人忽悠走，不然恐怕这根时候他们也不会修炼这么快。

    也正因为慕雪他们的离开，才让叶君离身体里的天道分身变得很安静，之前只要一靠近或者感受到慕雪就会不安份。

    看着顾正离开，顾青青无奈的摇头笑了笑，她其实知道顾正的担心，她又何尝不担心。

    最近这些日子，越接近金丹期越是感觉到了叶君离的不寻常，似乎经常会出现呆愣和眼神空洞的状况，这让她很是担心的。

    就如现在，刚刚在说到慕雪名字的时候，有那么一瞬间不自然和呆愣，却很快恢复过来。

    “青青，你别担心，我不会让自己有事的。”一恢复过来就看到顾青青那担忧眼神的叶君离开口安抚道。

    他知道最近自己似乎总是出神或者没知觉，但他自己也不知道原因，怀疑是天道分身做的，可却找到原因，更是在神识里找不到那个分身。

    只是这些他没有说出来，怕她跟着自己一起担心，只希望自己还能坚持一些时日，等成功突破金丹期就好，到时候，自己会拼搏一次。

    想到这里，他眼神冷了冷，绝不会错过这个机会的，如今在秘境里时间越来越少，必须赶在出去之前消灭那个分身才行。

    对于他的决心顾青青并不知道，只能在心里想着到底该怎么对付那位天道分身才行。

    二人也不犹豫，分别吃下辟谷丹，然后盘腿坐在河边，依旧是第一次突破的那个河边。

    他们发现只有在这河边灵气才会更加充足，明显是有什么宝贝的，但是他们没打算拿走宝贝，只是想着突破就好。

    在坐下修炼的时候，却突然意外发生，叶君离整个身子倒地蜷缩起来。

    “唔……”嘴里不断地发出痛苦声，身子越来越痛苦，像是要撕裂一样。

    “怎么回事？”顾青青听到声音立即睁开眼睛，顾不得修炼，看到叶君离的情况后，立即惊讶的起身走了过去，“君离，叶君离，你怎么了？”

    伸手过去，却在碰到叶君离衣服的那一瞬间被弹开。

    ‘砰’的一声直接落地，口中不自觉的吐了口血。

    “怎么回事？”顾青青捂着沉闷的胸口，只觉得很是难受。

    她没想到刚刚会被弹开，更重要的是那威力根本不像是叶君离发出来的。

    皱紧眉头，顾青青觉得情况不妙，立即开始联系顾正，让他赶紧回来。

    幸好顾正离开的不久，距离也不远，在听到呼救的时候快速赶了回来。

    等他回来看到的就是叶君离蜷缩在地上，痛苦的捂着胸口，满脸扭曲的表情。

    与此同时顾青青在十米外，脸色苍白，嘴角有血迹，明显是受了伤。

    “姐姐，怎么了？你这是谁伤的？”顾正满脸担心的走向顾青青身边，伸手就要扶起顾青青。

    “小正，我没事，我吃药就会好，可是你看叶君离，他，他有些不对劲，我刚刚靠近的时候就被弹开，完全靠不过去。”顾青青满脸忧愁的说着，总觉得哪里不对劲。

    “什么？”顾正惊讶出声，看向叶君离的眼神隐晦不明。

    不会，应该不会，怎么会这么快，明明应该渡劫的时候才会控制，怎么会提前这么多？

    顾正满眼复杂的看着叶君离，又看了看身边的顾青青，“姐姐，你，他，他可能在被那个天道分身折磨。”

    “怎么回事？”顾青青立即睁大双眼看着顾正，很是不解什么意思，什么叫在被天道折磨？

    不是说好不会这么快，怎么现在天道开始下手了，是不是因为发生了什么？

    “姐姐，你别担心，你先吃药疗伤，我，我去看看他。”顾正看到她这么担心，也有些不忍，何况他也觉得叶君离配姐姐很好，因此也不想失去这样一个姐夫。

    更重要的是他们之间的生死契约还没解除，可不能让叶君离死去，不然姐姐也会死的。

    “行，你去看看，我疗伤。”顾青青听到顾正的话后立即起身打开系统背包拿出疗伤的丹药，直接吃了下去。

    顾正见状也不犹豫，叹了口气后起身往叶君离那边走去。

    “姐夫，你，你没事吧？”边走边喊着，试图想要唤醒叶君离的意志。

    却不想他这一喊，真的把叶君离喊醒，睁开眼起身看了过来。

    只是当接触到那双眼睛之后，他便立即发现不对，“你不是姐夫。”语气十分肯定的说道。

    “呵呵，发现了啊！居然这快就发现了。”对方嘴角冷笑着，双眼通红，表情扭曲，明显有些可怕。

    顾青青同样看到这样的叶君离，更是听到了顾正的话，整个人都愣住，随即一脸不敢置信的样子，“你，你真不是叶君离？”

    她没想到短短时间，再次醒来居然真的变了个人，这样的‘叶君离’让人感觉很陌生，从不怀疑是换了个人。

    “哈哈，顾青青是吧？你也看到我不是那个人了吧，你现在是自我了断，还是我亲自动手。”‘叶君离’放声大笑着，看向顾青青的眼神就像是在看个死人。

    “你，你是那天道的分身？”顾青青震惊的看向对方，似乎猜到身份，除了那个分身恐怕也没别人。

    “哼，猜到又怎么样？你还是自我了断吧，让我动手的话，恐怕你到时候只能灰飞烟灭了。”

    听到这话的顾青青很是担心，同样有些复杂的看着对方，不明白为什么会这样，自己到底哪里招惹到这位天道，居然要这样对自己。

    还没等她开口，旁边的顾正已经急忙跑回到她面前，张开双手挡住对面‘叶君离’的注视。

    “不行，我不会让你动手的，即使你是天道也是，何况你只是个分身，你现在不是我们的对手。”个子小小的顾正直接开口威胁道，眼神发狠，似乎已经想好同归于尽。

    其实不然，顾正只是已经开始考虑用自己一半的能量解决那个分身，毕竟他不能让那个分身伤害姐姐，只是这样的话，到时候他就不能帮姐姐屏蔽天道的注意，那时候就更危险。

    “哈哈，你以为你能威胁到我吗？”‘叶君离’明显不怕威胁，似乎已经坚定要对方顾青青的决心。

 第95章开启副本任务

    “为什么？你为什么要这么做？”

    在‘叶君离’靠近过来的时候，顾青青终于忍不住开口，她不明白天道为什么要这么做，想要知道理由。

    ‘叶君离’脚步一顿，有些复杂的看着顾青青，“你想知道原因？但必须是你死的时候。”说完继续前进。

    顾青青不禁有些害怕，她虽然是穿越的还是修真者，但只是个还没到金丹期的修真者，怎么可能对付的了天道。

    “姐姐，你放心，到时候你进入花园里，我来对他就好了。”顾正感受到她的害怕立即安慰道。

    “不，我不会的，不会丢下你一个人战斗。”顾青青摇着头，坚决不能看着顾正为此付出什么。

    何况，她不相信叶君离就这么轻易地输了，更何况她没感觉到叶君离死亡，只是感觉到对方受伤了而已。

    怎么办？该怎么办？他受伤了，自己不能帮忙，如今还要自身难保，该怎么做才行。

    “姐姐，你别着急，还有我，我会保护好你的，你先往后退。”顾正伸手推开站起身的顾青青，示意她先离远点。

    顾青青虽然不解，但还是听他的话后退了几步。

    顾正再她后退之后立即拿出了一样东西，直接往叶君离那边一扔，只见叶君离周围立即出现一道光圈，直接挡住了他的前行。

    “哼，以为这个就能拦住我吗？”‘叶君离’冷哼着，伸手就要去破坏那防护墙，却在碰到的一瞬间立即缩了回去。

    “怎么样？能不能挡住你？这可是特地为你准备的。”早在知道天道对自家主人存在不喜之后，他就开始策划，这防护墙可还是之前他去跟小黑它们一起找到的那个东西做出来的。

    当初没想到会这么快就用到，只希望能多坚持一会，让他们想到办法，或者让叶君离自己能醒过来。

    “你，你居然是……”‘叶君离’不知道想说什么，但却并没有说出来，明显是想到什么，只能愤恨的瞪着顾正。

    看到他这样，顾正松了口气，却依旧没有放松警惕，注意着光墙，同时召唤小黑它们四宠回来，有它们在至少也能帮到点什么。

    “主人，怎么回事？”一出现在空地上的小黑立即变成人形疑惑的看着‘叶君离’那边，显然不明白怎么回事。

    “小黑，你们保护好姐姐，别让那边那人靠近，他已经不是姐夫，已经被那个所谓天道分身控制了。”不等顾青青开口，顾正已经急忙解释道。

    “什么？怎么可能？”小黑震惊的看向叶君离，随后看了看顾青青，见她点头后才确定是真的。

    只是怎么也不敢相信，天道分身会做这样的事情，居然真的要杀害自己的主人。

    可是当初它们一族明明感觉到主人的不同，应该会成神，这么多的日子以来也告诉自己是正确的，怎么天道会，会这么做？

    不说小黑不解，就是其他三宠和顾正都是不解的，他们完全不明白天道是什么意思，为何要对付他们的主人。

    “小正，现在真的没有办法吗？就只能这么干看着吗？”看到‘叶君离’那边痛苦的样子，顾青青忍不住开了口，心里很是难过。

    “姐姐，我，我有办法，但是，但是并不能杀死，毕竟身体是姐夫的，只能压抑住。”顾正忧郁的说着。

    “那，那压抑住他的话你会怎么样？”直觉告诉顾青青绝不会如此简单，小正肯定要付出什么。

    “姐姐，我，我会失去一半的能量。”顾正忐忑的说着，心里有些犹豫不决。

    顾青青一听却直接拒绝道，“不行，不能让你这么做，我们，我们在想别的办法。”说完眼神复杂的看向那边叶君离。

    顾正见她拒绝，心里很是高兴，可看着她的表情和那边叶君离情况，又有些担心。

    突然，他立即想到什么，急忙转头看向顾青青说道，“姐姐，不然，不然你现在开启副本吧！”

    “什么？”顾青青看着顾正问道，“现在，现在可以开启副本吗？”

    “可以的，二十级已经到了，就是在秘境里也可以开启的。”

    “但，但是副本任务要多久，会不会我们出来的时候已经过去很久，我们现在在秘境就只剩下一个月时间而已。”

    “姐姐放心，这个不用担心，每次副本看上去很长时间，但是副本里面不管多久，外面也只会过去一天而已的。”要不是这样的话他也不会提出来。

    “真的？”顾青青有些惊讶，没想到居然这么短的时间。

    “是的，姐姐，现在只能开启副本，不然，不然姐夫这样很不妙的。”就是不会死去，恐怕也会被融合或者吞噬，到时候姐姐岂不是更危险。

    “行，我知道了。”顾青青听到顾正这话，想了想终于下定决心。

    看了看那边你的叶君离，她立即打开系统开启副本，同时按照顾正说的把小金收入宠物屋之中，让小金跟着。

    第一次副本只能跟着一位宠物，选择小金是最方便的，毕竟这次副本去的地方居然是现代。

    “小正，你会跟我一起吗？”在进入副本之前顾青青开口问道。

    “姐姐，不行，我不可以，只能小金和姐夫一起跟着你，你到时候点击跟随就好。”顾正失落的说道，他其实也想过去，但这次真的不可以，何况到时候天道分身会留在这里，他必须看着才行。

    “我知道了。”顾青青有些失望，但却很快恢复，毕竟现代这个副本她还是能接受的。

    不再犹豫，她立即点击开启副本任务。

    “叮，开启副本，进入副本（现代），倒计时三、二、一，进入。”

    一瞬间，顾青青只觉得头晕目眩，整个人都感觉不好，有种想要呕吐的感觉。

    很快她闭上眼睛直接昏迷，整个人都失去了直觉。

    与此同时在秘境之中，顾正一脸复杂的看着昏迷的顾青青和那边突然失神的叶君离。

    “怎么回事？”‘叶君离’满脸愤怒的看向顾正，似乎在询问他怎么回事。

    “呵呵，你猜呢？”顾正讽刺的说着，完全没有想要解释的意思。

    “哼，你以为这样就可以了吗？现在身体变成我的，我更可以做事。”‘叶君离’冷笑着，似乎有些得意。

    毕竟没有了叶君离的牵制，他能更好的控制这个身体，更好的去击杀顾青青。

    “是吗？那你试试看？看你能不能控制。”顾正不屑的说着，虽然不知道天道为什么要这么做，但他就是不屑。

    好好地天道居然要对付一个修真者，还是筑基期的，而且还要夺舍普通人的身体，真是鄙夷他。

    那边‘叶君离’看到顾正的表情很是愤怒，急忙动了动身子想要冲破光墙去击杀他们，却惊讶的发现身子不能动。

    “怎么会，怎么会这样？”‘叶君离’不敢置信的动了动手和脚，却发现根本不能控制自如。

    他明明已经感受不到身体里有叶君离的灵魂，为什么却还是不能掌控身体？

    “这次相信了吧？即使你身体里没有真正的主人，你也不能好好地控制这个身体的，毕竟这可不是你的身体。”

    “你，你知道什么？是不是你做了什么手脚？”满脸怀疑的看着顾正，坚定就是他做的什么。

    “哼，我做了什么？我可什么都没做。”顾正无辜的摇头，他确实什么都没做，不过是因为副本的力量而已。

    同时也是因为另一个世界的天道帮忙，因为副本开启，是让叶君离他们去了另一个世界，那边的天道当然要帮忙保护好这边的身体，因此怎么可能让他做什么。

    看到‘叶君离’这样，顾正是真的松了口气，同时保护好让已经可以化形的小黑保护好顾青青的身体，他自己坐在旁边闭目养神。

    他闭目养神也是因为去看看顾青青他们那边的情况，他虽然不能跟着过去，却能通过系统感受到他们的一切。

    另一个世界地球Z国T市。

    “唔，好晕啊！”躺在床上的某位女子慢慢睁开了双眼，迷茫的看了看四周，“这里是？”

    “对了，我做副本任务了。”此人不是别人，正式做副本任务的顾青青。

    她急忙起身下床，看了看房间，直接找到镜子走了过去，对着镜子里面看了看。

    这一看才发现身体的变化，果然不是自己的身体，虽然长得有些相似，却明显比自己身体大了一些，又比以前的自己小了些，应该是十六七的样子。

    “青青，你醒了没啊？”外面传来声音，让顾青青整个人愣住，随后反应过来对方是在喊自己。

    等等，青青？难道这个身体的原主人也是叫青青吗？

    “等等，我等会出去，我还没起来呢！”顾青青急忙对着外面喊了喊，想着还是先接受记忆要紧。

    “那行，那你快点，过会你爸爸还要送你上学呢！”说完外面的脚步声渐渐远去。

    听到那人离开后，顾青青急忙躺在床上开始接收记忆，准备看看这个原主到底是谁，还有这次的任务到底是什么。

 第96章隐藏任务和身份

    五分钟后，顾青青才睁开双眼，眼里闪过一丝冷芒。

    她没想到原主居然如此悲催，前十八年很幸福，可这之后，从遇到那个人开始就变得慢慢悲剧起来。

    原主跟自己一样叫青青，却姓氏不同，自己顾青青，而她确实周青青。

    本来应该是个幸福快乐的少女，却在十八岁的时候遇到了一个好友，自从那之后生活就开始变化，特别是得知好友是姑姑的遗孤后，她的生活发生了巨大变化。

    爷奶的疼爱给了表姐，爸妈的宠爱给了表姐，都只因为表姐受了太多的苦，自己太幸福得让着。

    只可惜原主的忍让换来的不是感谢，而是不屑和鄙夷，直到一次次被陷害之中，终于受不住想要反击的时候车祸死亡。

    在死亡之后原主才得知自己一切悲剧的源头都是那个救了自己的表姐，一切都是个阴谋。

    “叮，主线任务：揭穿表姐周媛媛的真面目，使得她得到因有的报应，完成奖励经验10000和阴阳符。”

    “叮，支线任务：完成宿主的心愿，考上B市的大学，成为爸妈最喜欢的孩子，找到一个心爱之人，完成奖励经验20000和1000两银子。”

    顾青青听到系统发出的声音一点也不意外，让她意外的是发布的任务和奖励，看上去很多很好，可真的比起来还真是太少了。

    算了算了，反正才是第一个副本而已，少点也正常，毕竟只是个现代，先完成再说，何况还有日常任务，幸好日常任务每天经验有1000，这样看来还算是可以的。

    想清楚的顾青青也不犹豫，立即起身去换了一身轻松地休闲装，幸好原主也不是多么爱打扮的女子，衣服什么的各种都有，不然还真担心突然改变风格会被怀疑。

    站在镜子面前看了几眼，发现还真是有些怀恋，已经有好几个月没穿这样的衣服。

    “青青？怎么还没下来啊？快点，不然你要迟到了。”外面再次传来喊声，顾青青立即拿着梳子梳了梳短长发，然后直接开门出去。

    “爸妈，早上好。”一下楼就看到坐在饭桌前的周父周母，要不是她控制力好，真的差点直接跑上去质问，为什么要那么做。

    幸亏她精神力如今不差，及时控制住原主的怨念和不甘，不然真会出丑。

    “下来了？你这孩子也真是的，今天上学，明天才周末休息，再晚点都要迟到了。”看到她下来的周母直接说教，语气里满是无奈，但眼神却带着宠溺，明显不是真的训她。

    顾青青眼神闪了闪，却很快笑着说道，“妈，我这不是昨天睡晚了，嘿嘿……”

    “行了行了，赶紧吃吧，吃完让你爸赶紧送你去学校。”周母摇头失笑，觉得女儿真是越大越爱撒娇。

    “恩恩，我这就吃，吃好跟着爸爸一起走。”顾青青点头应下。

    走到饭桌上坐了下来，边吃着早饭边看了看周父周母，怎么也想不通他们为什么在最后会选择陌生的侄女而不选择亲生女儿。

    明明看上去是很好的一对父母，也不像是多么奇葩和不讲理的样子，怎么就会那么蠢笨呢？

    怀着疑惑的顾青青吃完早饭，之后坐着周父的车子前往T市这边的一高。

    一路上顾青青没有与周父说话，而周父也不是那种话多的父亲，直到到达学校门口后才开口说了几句。

    “去学校后好好听课，你还小，不要想那些，等以后大了再恋爱，现在高中学习要紧。”

    “恩恩，直到了。”顾青青胡乱的点着头，知道这是周父经常担心的问题，就怕原主会早恋。

    “行，你知道就好，那以后不要再收那些东西回来，直接拒绝那些情书，知道没？”周父不放心的交代道。

    “啊？”顾青青惊讶了一声，打开车门的动作顿了顿，随后想起什么点头，“知道了，爸你放心，我会等考上大学再考虑这个事情的。”说完立即开车门离开。

    要不是周父提醒，她都要忘记原主这回事，似乎是收到过情书，而且被周父周母看到，因此差点吵架，如今变成自己来，当然不会吵架，就是今天去之后得想着拒绝那个人。

    何况，自己来的也巧，今天就是那个周媛媛想办法接近原主的时候，如今倒要看看那个周媛媛准备怎么做。

    “那好，那中午我来接你。”说完周父立即启动车子离开。

    目送着周父的车子远去，顾青青才背包书包，根据原主的记忆往校门口走去，同时边走边注意四周情况。

    只是等她进入教室都没发现周媛媛的身影，不禁有些疑惑，难道不是今天出现的吗？

    “青青，你来啦？怎么样？你昨天回去看了没？”刚坐下来的顾青青就听到旁边同桌的声音。

    转头看去，是平时跟周青青关系还不错的同桌，立即笑着点头，“恩，看了，不过我不打算接受，我爸妈希望我好好上学，我也觉得等高考之后再说，何况还有两个月就要高考了，我想好好学习。”

    “啊？这样啊，也是哦，就快高考了，高考之后再说也是一样的。”同桌的女生点了点头，觉得周青青说的很有道理。

    顾青青见她赞同，更是笑了笑道，“欣欣，你别多想，咱们好好学习就好。”说完不忘拍了拍对方的肩膀让她别担心。

    其实这位同桌在原主周青青记忆里还是不错的，至少在周青青被人欺负或者被冤枉的时候还是坚信周青青没做过，更是愿意帮助，只可惜最后被连累的只能转学。

    想来原主周青青恐怕也不希望这辈子这位同桌黄欣欣会再次被连累转学吧！

    “对了，青青你还记得之前转学过来的那个周媛媛吗？我发现，发现她居然跟校草张明宇一起回家耶！”黄欣欣靠近顾青青耳边小声的说道。

    “真的？”顾青青故作惊讶的睁大双眼，没想到原来这个时候那两人就已经勾搭在一起。

    如果是这样，那原主上辈子记忆里怎么没有同桌黄欣欣提醒的话，不然也不会那么笨的被骗。

    仔细想了想，顾青青才发现原因，原来是原主上辈子跟父母吵架，来到学校的时候心情不好，导致根本没跟黄欣欣说话，也就难怪会没有这回事。

    “欣欣，谢谢你告诉我。”总之她承她的情，以后为了原主就多帮帮这位黄欣欣吧！

    黄欣欣有些不解的看着周青青，不明白她怎么突然这么说，但也没多想，毕竟早读的铃声响了起来，没时间在说什么。

    顾青青当然也注意到黄欣欣的疑惑，也不多解释什么，她知道对方肯定很快就会忘记的。

    铃声响起，顾青青拿出课本，按照记忆开始认真读了起来，却不想瞥了一眼教室门口，居然看到偷偷摸摸走进来的周媛媛。

    眼神暗了暗，没想到周媛媛这个时候才出现，同时偷偷打量着周媛媛，怎么也看不出对方哪里跟原主一样或者跟周父一样。

    怎么看都觉得周媛媛不是什么好人，到底是怎么让周家那些人相信她，甚至为此牺牲原主的，真是奇怪，看来这个副本任务还是有些难度的，有太多的疑虑需要搞清楚才行。

    顾青青没有心思读书，一直在想着事情经过，根据那些记忆想要找出一丝蛛丝马迹，却发现没有，真是太奇怪。

    “叮，激发隐藏任务，找出周媛媛真实身份，完成奖励经验20000和破障丹。”

    哈？真实身份？什么意思，难道周媛媛其实不是周青青那个姑姑的遗孤，或者其他情况？

    眯了眯双眼，顾青青觉得真是越来越麻烦，同样也越来越有挑战性，何况奖励还是很丰富的。

    在这边想着怎么完成任务的顾青青完全忘记了另一件事，殊不知此时在同一个城市的另一端有个人正面对着一切陌生的人或物以及陌生的环境，那人不是别人，正式一起过来分开的叶君离。

    “这，这是哪？”茫然的看了看四周，完全不知道这里是什么地方，只知道白茫茫一片。

    就在他百思不得其解的时候，门口突然走进来一人，看到他的清醒后立即喊道，“医生，快过来，我们少爷醒了。”

    叶君离听到声音立即看了过去，发现是一穿着打扮很是奇怪的男子正大喊着什么人。

    “你是谁？这是哪里？”叶君离开口询问道，实在是这里只有这一个人。

    那位喊完人进来的男子一听这话，整个人都愣住，“少爷，你，你不记得我了吗？我是你的管家兼助理叶枫。”

    “叶枫？”叶君离低喃了一句，随后脑海中一些陌生的记忆涌了出来，直接让他痛苦的捂住脑袋，“这些是……”

    那些记忆接受完之后，他才明白自己怎么回事，同时也知道了自己如今的身份，却有些担心自己会露出马脚。

    但一想到顾青青可能会在这个世界的某个地方，他就知道自己必须装下去，因此立即恢复面无表情的样子看向旁边问道，“叶枫，我昏迷多久了？”

    “少爷，你，你想起来啦？你已经昏迷五天了，这五天可是让老爷和夫人担心不已。”叶枫急忙说着，就怕自家少爷因为没有看到老爷夫人又再次误会自己是不被疼爱的人。

    谁想这次他的少爷居然什么也没说，只是很平静的点了点头，让他不得不怀疑是不是昏迷五天让自家少爷改了性子，殊不知其实只是换了个灵魂而已。

 第97章计划提前

    “君儿，你终于醒来，你可不知道你这次车祸让妈多担心，你以后可别再去玩什么赛车，那东西不安全。”

    已经彻底清醒和适应的叶君离看着眼前不断说着话的女人，怎么也看不出这个人跟自己亲娘有什么像，不过既然对方是自己如今这个身份的生母，那自己就会好好对待的。

    “恩，我知道了。”他点了点应下，反正他也觉得那东西还是不要去开的好，他现在也不会开，即使有记忆也不会开那个车子。

    “我知道，你……耶？你刚刚说什么？你说你同意了？”叶母惊讶的看着叶君离，随后激动的点头，“好好，你能想明白就好。”

    “恩，妈，我什么时候可以出院？”叶君离看着叶母询问道，他现在只想快点离开这个充满白色的地方，一点也不喜欢这里。

    虽然知道这里是什么医院，就是与自己那边的医馆一样，但他还是不喜欢全部的白色，更重要的是他要离开这里去寻找顾青青，也不知道青青现在在哪？

    “你要出院？不行，再等等，你刚醒来，起码要在检查几天，你这次车祸能平安无事已经是不幸中的大幸，不过还是要看看的，你爸也不会同意你这么快出院。”叶母一脸坚持的说着，完全不赞同儿子的想法。

    叶君离闻言还想说什么，但看着对面那一脸坚持的叶母和不赞同的叶枫，想了想只能先答应下来，谁让自己现在占着别人儿子的身体。

    不过他没想到自己这个身份居然如此不靠谱，虽然名字一样，但还真是让人不喜，简直就是纨绔子弟，总是惹出一堆麻烦让自己爹娘收拾，也不知道自己如今这样会不会引起怀疑。

    其实叶君离还真是想多了，他现在就是立即换个性子，叶父叶母也不会怀疑什么，毕竟他们只会以为这次车祸让他在死门关走了一遭后改变，不会多家怀疑的。

    与此同时，顾青青那边此时正好结束了早读，却被某人给缠住。

    “周青青，那个，那个昨天的信你看了没？我，我等你答复。”男生面露害羞的站在顾青青面前说着，明显就是那位给情书的男子。

    因为他的话，周围的一些同学都停下动作看了过来，眼里满是戏谑的看着顾青青这边。

    皱了皱眉头，顾青青深吸一口气，面露微笑的拒绝道，“抱歉，我现在还没成年，不想恋爱，而且现在就要高考，我想等大学之后再说，真是很抱歉了！”说完不忘鞠了个躬。

    男生见她如此举动，顿时不知所措，“没，没事，你，你说的对，是该等高考结束，是我想的太快了。”

    “恩，你能明白就好，那，那以后我们还是同学，大家一起好好高考吧！”顾青青笑着鼓励道，眼神却偷偷瞟了一眼那边的周媛媛，发现对方惊讶的表情后心里松了口气。

    她就知道这个男生告白跟周媛媛脱不了关系，不然怎么原主收到情书和跟男生说的话一下子就被周媛媛说了出去和知道。

    不过就是不知道这个男生跟周媛媛是什么关系，还是真的只是在被对方利用而已。

    “青青，你居然会拒绝？我还以为你会答应的，毕竟你成绩那么好，而且你不是一直想要恋爱的吗？”本来惊讶的周媛媛立即换了个好奇的表情走了过来，边走还边说着，看似是为原主好，其实在挖坑让人跳进去。

    顾青青闻言疑惑的看了过去，故作惊讶的样子，“啊？是吗？我自己说过这个话吗？”

    有些不自在的摸了摸头，她一脸无辜道，“周媛媛，我不记得自己说过这话的，我是什么时候说的啊？”

    周媛媛没想到周青青会这么反驳，立即脸色一变，却很快恢复过来，一副自责的样子说道，“抱歉，可能是我记错了，或者不是你说的，呵呵……”

    “恩恩，那肯定是你记错了，媛媛同学放心，我不会因此生气的。”顾青青大方的说着。

    “呵呵……”周媛媛尴尬的笑着，心里却恨得要死，不明白以前还胆小怕事的周青青什么时候变得会说话，以前不是别人说什么都不会反驳的吗？怎么现在居然会反驳自己。

    难道她跟自己一样也是……不，不可能的，自己能够重生已经很幸运，周青青怎么可能重生的。

    如果此时顾青青能听到周媛媛的心声，恐怕就会知道，原来周媛媛是重生的，那么许多事情就会说的通，只可惜她并不知道。

    随着她们的对话结束，上课铃声响起，同学们立即又坐回到自己座位上，顾青青也立即坐好，只是眼神却一直没有离开周媛媛。

    她很好奇周媛媛刚刚那是什么意思，不过可以肯定的是有些东西在慢慢改变，至少上辈子周媛媛可是一副置身事外的样子，一点也没插手这件事。

    时间一点点过去，一个上午很快就过去，也是顾青青回归现代的第一天上午结束。

    “好了，都收拾收拾，等会就下课，记住，周末好好复习，下午没有数学课了，所以我在这里通知一下，周一上午会有一堂课测试，你们都做好准备知道吗？”

    “啊？第一天就测试吗？”某同学惊呼道。

    “天啊，那岂不是刚休息回来就考试，意味着周末不能好好玩了吗？”

    “对啊，怎么这么苦逼啊！”

    接二连三的抱怨声并没有让数学老师收回说的话，反而厉声道，“哼，你们可别松懈，虽然只是普通的测验，但也是考试，可别因为这样就不去复习。”

    “知道了，我们会好好复习的。”同学们唉声叹气的应下，只觉得这个周末得全部在复习中度过。

    一般数学测验的话，那么语文和英语就会一起测验，他们都已经习惯，如此周末估计就是在复习三门课中度过。

    顾青青有些失笑的看着同学们的表情，觉得自己有些怀恋，似乎以前她也有过这样的感觉，但如今却已经没有，只觉得很轻松，谁让她现在的记忆已经不同寻常。

    随着老师的话说完，下课铃声也响起来，众人立即开始收拾书包准备离开教室，同时也有些人会在学校里吃饭。

    不过顾青青和黄欣欣二人都是回家吃的，因此收拾好之后立即起身准备离开。

    只是还没走出教室就被某人给拦了下来，“周青青，一起走吧！”说完笑了笑。

    顾青青看了看拦住自己的周媛媛，眼神闪了闪，随后笑着点头，“好啊，一起走。”

    “恩恩。”周媛媛高兴地点头，但眼里的激动却被顾青青看得一清二楚。

    她就知道是这个时候，周媛媛恐怕把计划提前，由下午提前到中午的时候。

    难道她就不担心这个时候人多，那些人会真的被抓进警察局，到时候把她供出来吗？

    亦或者她有什么把握让那些人不会说出来真相，还是什么？

    怀着疑惑的顾青青靠近周媛媛，却在接近的一瞬间感觉到不同。

    怎么回事？怎么有些波动？顾青青惊讶的看着周媛媛，总觉得刚刚有那么死死凉意。

    “青青，你，你跟周媛媛一起走吗？那个，我……”黄欣欣看着顾青青犹豫道，不知该不该说。

    顾青青似乎猜到她要说什么，立即制止住，“没事，欣欣你先离开，我知道你有事，你回去吧，我跟周媛媛一起走就好。”说完还给了对方一个放心的眼神。

    黄欣欣见状有些欲言又止，可看着顾青青那没事的样子，也只能点了点头转身离开。

    见她离开后顾青青才松了口气，她可不希望把黄欣欣牵扯进来，甚至让黄欣欣以为周媛媛是什么好人，还是自己面对比较好。

    而周媛媛看到黄欣欣离开不仅没有怀疑，反而更加高兴和激动。

    感觉到身边周媛媛的高兴和激动，顾青青真的不想说什么，就这样一个容易泄露情绪和表情的人，到底原主和原主那一家是怎么被骗的？真的是眼瞎和心瞎吗？

    要说原主被骗也还情有可原，毕竟只是个未满十八岁的姑娘，没接触那么多黑暗，不知道这些，但原主那父母和爷奶可都是年纪大的长辈，怎么都能看不出周媛媛的演戏呢！

    果然，还是有什么秘密吧？或者周媛媛不过是在原主面前没有隐藏，在周父周母面前会隐藏自己。

    总之顾青青真是有太多的不明白，只希望能早日找到原因才行。

    “青青，不如我们走近路吧？我记得那边可以快点回去。”周媛媛笑着指了指旁边一个巷子说道。

    “额？那边吗？可是会不会太偏僻，而且，而且你怎么知道我家在哪啊？”顾青青故作一脸茫然的看着周媛媛，表示不解她怎么知道的。

    “啊？那个，那个我之前偶然看到的，而且我们两家离得很近的。”周媛媛尴尬的笑着，心里有些后怕，差点就暴露。

    顾青青装作什么都不知道的样子点了点头，“这样啊，那就听你的吧，反正我们是同学，我相信你……”相信你会依照记忆里那样出手，到时候我也就有机会出手了。

 第98章偏心的奶奶

    “周媛媛，这里，这里真的是回去的路吗？”顾青青一脸疑惑的跟在周媛媛身后，却早已利用神识往前看了看，果然发现有人在那里等着。

    而且确实如记忆里一样，还是那几个男人，真是得来全不费工夫。

    “恩，真的，你相信我，放心，没事的，有我呢！”周媛媛拍了拍胸脯说着，脸上满是自信，可这自信的背后确实另有意思。

    顾青青装作没看懂那意思，一脸高兴地点头，“真的啊？那真是太好了，能早点回去真方便。”说完还亲切的拉住周媛媛的手臂。

    在触碰到周媛媛手臂的那一瞬间，立即把早已买好的倒霉符贴了上去，预计从这一刻开始，未来三天都将会倒霉下去。

    她倒要看看，在贴了倒霉符后她是不是还能这么顺利的演戏下去。

    终于，在走到拐角处的时候，躲在旁边的五个男子立即出现，直接拦住她们，“站住，把钱留下。”

    顾青青见状，立即害怕的往周媛媛身后躲了躲，一脸害怕的表情，“我，我没有。”

    “哼，别以为说没有我们就信，现在立即把钱拿出来，不然我们就去搜身。”为首的男子嚣张的说道。

    “我，我真没有，我爸妈平时不给我现钱的，我，我去银行给你们取钱可以吗？”顾青青一副害怕的样子说着，眼神一直注意着对面几人的变化。

    显然为首男子根本没想到她会这么说，有些愣住，眼神有些闪烁，不知道在想些什么。

    顾青青也不着急，躲在周媛媛后面装作害怕的样子不敢前去，甚至抓住周媛媛的手想要转身逃跑。

    周媛媛感觉到她的举动，当然不可能让她离开，当即就惊呼起来，“不要，不要抓我们，我们没钱的，别抓我们。”说完害怕的想要后退。

    对面男子被这一惊呼声给提醒，立即回过神来看向顾青青她们威胁道，“不行，必须给钱，没钱就别离开这里了。”说完立即指挥旁边两人上去抓人。

    “不要，不要过来。”看到对方走来的顾青青立即挥舞着双手，转身不顾周媛媛就往巷子外跑去。

    这次她可没打算与周媛媛一起，谁知道对方是不是会做什么，何况刚刚她已经感觉到周媛媛故意拉扯住自己不让自己跑的样子。

    真怀疑周媛媛的智商，怎么跟记忆里不一样，还是因为提前贴了倒霉符才会变得如此明显，演戏也演不下去。

    直到确定那五人越过周媛媛往自己追了过来，顾青青立即召唤出金蟾，直接把金蟾往身后丢了过去。

    “啊，什么东西？”被金蟾丢中的一名男子立即尖叫起来，整个人都觉得不好，不明白好端端的怎么突然出现了这东西。

    还没等他抓住金蟾要丢掉，就感觉身子开始虚弱起来，甚至手脚发麻，直接跌倒躺在地上。

    其他四人见状立即呆愣住，根本没想到会出现这样的情况，一时间不知道该怎么做。

    他们只是说来威胁个人，只要给了钱或者什么就好，完全没听说会有这样的情况啊！

    顾青青可不管他们怎么样，见那人也已经中了小金的毒，立即吩咐小金把其他四人也分别咬一口，之后让它隐藏在周媛媛身边，跟着周媛媛一起离开，看看她会去哪里。

    确定一切安排好之后，她快速离开巷子，可不想周父等太久来找自己，到时候岂不是又得与周媛媛见到，那可就不是自己希望的，至少目前来说，她还不想周父与周媛媛见到。

    离开巷子后便看到校门口停着的车子，她急忙跑上去，直接在副驾驶座打开开门进去。

    “爸，让你久等了。”顾青青略显不好意思的说道。

    “恩，没事，只是怎么这么慢？而且看你似乎不是从学校里出来的，怎么回事？”周父微微皱眉问道。

    “啊？那个啊，其实，其实是一个同学，说是让我陪她去巷子那边，说是那边有事，我过去后才发现那边太偏僻不安全，就急忙跑回来了，幸好我回来了，不然可就出事了。”

    “出事？怎么回事？”周父挑了挑眉，一副很是好奇的样子。

    “哦，就是我刚出来前听到里面有叫声，恐怕是在恶作剧什么的，我那个同学估计是不安好心，想要我被吓住。”顾青青委屈的说着，似乎因为同学的欺骗很伤心。

    周父闻言一阵后怕，女儿胆子一直很小，如果被吓到，还有刚刚那尖叫声，自己似乎隐约听到的，如果是女儿恐怕得吓出事情来。

    看来这个学校里的学生也不都是好学生，得让女儿以后注意一些。

    “青青，以后这样的同学就不要接触，你好好学习就好，不是所有同学都是可以结交的。”周父交代着，之后启动车子离开，一点也没有怀疑顾青青说的事情。

    “恩恩，我知道了。”听到周父话的顾青青一脸认真的点头，表示自己知道该怎么做。

    说完之后她就更加好奇起来，这周父看上去应该是个疼爱女儿的好父亲，怎么就会变成记忆中那样，到底是有什么隐情还是真的如今一切都是假象。

    顾青青真是越来越好奇，觉得这个任务看似普通，但却有太多疑惑让人不知道该怎么解释出来，只希望不要太复杂，能多相处几天就明白怎么回事。

    只是她想的很好，老天爷并没打算给她几天时间，当下午在学校里没看到周媛媛的时候，她本以为会躲开几天，却不想当天晚上在自己家里看到。

    “哎呀，青青回来啦？快来快来，奶奶给你介绍一个人。”一回到家的顾青青就听到那原主熟悉和憎恶的声音，正是原主的奶奶发出来的。

    本来今早没看到那位奶奶，原主还以为可以多等几天平复原主的心情后见到，却不想现在就看到。

    “奶奶，你怎么来了啊？”顾青青故作惊讶的走过去问道。

    “怎么？我不能来这里吗？”周奶奶听到顾青青的话立即皱起眉头，显然很是不高兴孙女这话。

    “哪有，没有这回事，我高兴还来不及呢！”顾青青违心的笑着，却在警惕起来，毕竟这位周奶奶可不像是自己之前两辈子的亲奶奶那么好。

    “哼，你知道就好，赶紧站好，我给你介绍个人，你应该认识，跟你一个学校的。”周奶奶说着直接把站在旁边的一姑娘拉过来给顾青青介绍起来。

    当接触到那人的时候，顾青青愣了一下，随后惊讶道，“周媛媛，你怎么在这里？”这次不是装的，而是真的惊讶。

    “周青青同学，那个，那个我也不知道会这么巧，这里居然是你家。”周媛媛一脸害羞的说着，像是有些不好意思。

    “是啊，真巧。”巧的不能再巧，明明都已经躲开被救相遇的情节，结果居然直接被这周奶奶带回来，难道就这么想要进入周家？

    “好了好了，青青你这孩子看什么，人家媛媛可是好孩子，今天下午可是帮了奶奶，要不然奶奶都快进医院了。”周奶奶一脸指责的说着，像是顾青青多么不孝顺似的。

    顾青青眉头微皱，却很快恢复过来笑道，“奶奶你这是什么话？我怎么会希望你住院，我这不是惊讶吗？毕竟周媛媛同学下午没去学校，我还担心呢！”

    “啊？”周奶奶没想到顾青青会这么说，有些疑惑，“什么上课？媛媛她可是说今天休息的。”

    “是吗？这样啊，可是，可是我们今天都去上课了啊！”顾青青一脸无辜的说着，还不忘看了看周媛媛询问道，“周媛媛，今天明明上课啊，你早上不是还跟我一起上课，还带我去巷子里的，怎么现在就说不上课了？”

    “没有，没有这么说，周奶奶误会了，我是说我请假有事的，所以，所以才没去上课。”周媛媛急忙解释着，害怕被误会什么。

    虽然她的解释让周奶奶相信，甚至旁边坐着的周爷爷也相信，但周母和周父没相信，最重要的是周父听到巷子那件事，不由得多看了周媛媛几眼。

    他可是没忘记女儿中午说的事情，如果真是这个周媛媛带着女儿去巷子里，那这个姑娘应该不像是现在看到的如此文静才对。

    “哦，这样啊，你请假了吗？原来是这样啊！”顾青青故作一脸恍然大悟的样子，随后也不再多说，而是走到周父周母那边，“爸妈，我回来了，有些饿了，可以吃饭了吗？”

    “哦哦，可以可以，赶紧坐下吃饭。”周母听到女儿饿了，当然立即点头，随后吩咐保姆去把饭菜端出来。

    那边被无视的周媛媛有些不开心，故意在周奶奶面前露出伤心的样子，眼里还流露出羡慕的表情。

    “好了，你们母女两个显摆什么，像是别人不知道你们母女多么感情好似的。”果然周奶奶看到周媛媛的表情立即看向周母她们训斥道。

    听到周奶奶的话，周母脸上有那么一丝不悦，而顾青青更是低头冷笑起来，就猜到会这样，总觉得这位周奶奶对周媛媛好的比对周父这个儿子都好。

    但现在这些不急，她的弄清楚周媛媛是怎么回事？怎么会突然与走奶奶接触到，还是一早就接触，只是如今迫不及待要来自家，就随便找了个借口。

 第99章周爷爷起疑

    饭桌上，周家五人外加周媛媛一个外人围着长桌坐下吃饭。

    期间一家人都没有说话，顾青青更是趁着这个时候打开系统召唤回金蟾。

    等金蟾出现在宠物屋后，立即询问这一下午的情况，周媛媛到底怎么回事。

    通过询问金蟾才得知事情始末，等知道后她更加确定这位周奶奶与周媛媛应该是一早就认识的，如此来说，周媛媛做的那些可能是在周奶奶知道的情况下做的。

    想到这里，不由得冷了冷眼神，她实在不明白，即使周媛媛是遗孤，但是外孙女比孙女还重要吗？总觉得还有什么不知道的情况，没看到周爷爷其实没多大的感觉？

    看着周爷爷平静的表情，很明显他是不知道情况的，完全不知道周媛媛是他的外孙女，那么就是说是周奶奶与周媛媛联合欺骗了众人，到底是什么原因？

    顾青青觉得不能再等，得赶紧找到原因揭穿周媛媛和周奶奶的阴谋才行，可不能走原主的路。

    “对了，既然你们都在，我有件事要说，媛媛这孩子我看着有缘，而且也很可怜，不如就让她在我们家住几天，正好我也有人陪。”吃到一半的时候周奶奶终于忍不住开了口说道。

    众人闻言都疑惑的抬头看去，显然有些不明白她为什么要这么说。

    “奶奶，你怎么这么说呢？难道我妈和我陪着你不够吗？”顾青青故作不解的问道，似乎有些伤心。

    “你，你这孩子乱说什么，我有这么说吗？我就是觉得媛媛很合我眼缘不行吗？难道我哥老婆子这么小小的心愿你们都不能满足吗？”周奶奶一脸不悦的说着，看向周父周母的眼神带着指责。

    周父见自家母亲这样，想了想同意道，“行吧，妈你自己喜欢就好，那就让她住几天陪陪你。”反正住几天也没什么，只要让女儿离远点就好。

    得到周父同意的周奶奶立即满意的点头，“这就好，那今晚就让她住在这里，到时候先跟青青挤一挤就好。”说完看向顾青青眼神询问意见如何。

    “哦，我没意见。”顾青青耸了耸肩表示没什么问题，反正她不担心周媛媛能做出什么，正好可以趁机问问情况。

    周奶奶见她没意见，这才高兴地看向周媛媛，“好了好了，媛媛今晚就留下吧！”说完眼里满是激动，看的顾青青真是有些受不住。

    “谢谢奶奶，谢谢叔叔阿姨和周爷爷，我会好好恩青青相处的。”周媛媛激动地说着，不想刚说完就突然听到一身‘啪’的声音。

    众人转头看去，发现居然是周媛媛不小心把靠近桌边的酒杯打碎。

    周媛媛自己都有些惊讶，立即起身想要做什么，不想这一起身居然直接不小心狡猾跌倒，右手直接按在了碎裂的酒杯上。

    “啊，好疼好疼。”周媛媛尖叫出声，像是多么痛苦的样子。

    顾青青意外的挑了挑眉，不用多想都猜到是倒霉符发出来的反应，可没想到这个倒霉符居然在这个时候才发出功效。

    想要笑出来，但为了怕被那位周奶奶找到理由，急忙低下头掩饰住笑意，恐怕今晚这姑娘是住不进来了。

    “媛媛，你怎么样？是不是很疼？”周奶奶急忙蹲下身子要扶起周媛媛，满脸心疼和担心得表情。

    “奶奶，疼，很疼。”周媛媛借助周奶奶的双手要起身，却不想没站起来，直接右脚因为酒杯里的饮料一滑再次跌倒，同时还带着周奶奶一起跌倒。

    “妈，你没事吧？”周父见状立即从周媛媛突然跌倒的事情中回过神来，急忙起身走过去要去帮忙。

    周母此时也反应过来，急忙放下碗筷去帮忙，只有周爷爷一脸复杂的坐在那里盯着周奶奶看了好几眼。

    顾青青看了看周奶奶那边，又看了看周爷爷，总觉得这两人的相处有些奇怪，仔细回忆发现，好像上辈子也很奇怪，但后来周爷爷似乎生病之后原主就没怎么见过。

    对，生病，周爷爷生病住院之后，原主才开始慢慢的悲剧的，难道……周爷爷知道什么？

    “爷爷，奶奶和周媛媛同学都跌倒了，不如让爸妈送他们去医院吧？”顾青青适当的开口，直接对着周爷爷说的。

    “恩，好，让你爸妈送去，你留在家里陪着我。”周爷爷点头说着，随后直接吩咐周父送周媛媛和周奶奶去医院。

    其实顾青青本来也想去的，她想着趁着这个机会去医院让医院做个DNA的测验，只是没想到会被周爷爷留下来。

    直到帮周父和周母一起把周奶奶和周媛媛送上车子，目送着他们离开后顾青青与周爷爷转身回屋。

    回屋的顾青青叹了口气，觉得自己运气也不是很好，似乎想什么不来什么，是不是自己也被人贴了倒霉符了？

    “青青？你在想什么？”耳边传来声音让顾青青立即回过神来。

    “嗯？爷爷你喊我？”顾青青转头看向周爷爷，发现他盯着自己看着，看的很是不自在。

    “爷爷，我，是我做错什么了吗？”不然怎么这么盯着自己看呢？

    “没有，青青，我问你，那个周媛媛，她是什么情况？父母和家庭，还有她学习成绩如何？”周爷爷开口问道。

    “啊？”顾青青没想到周爷爷会这么问，有些惊讶，但想了想还是回答道，“其实周媛媛同学好像是孤儿，说是住在亲戚家里，而且还经常被欺负，成绩的话不好也不坏吧，中等。”

    “爷爷，你怎么突然这么问啊？”直觉告诉顾青青周爷爷这么问有原因的。

    只可惜周爷爷似乎并不想说什么，直接让顾青青扶着自己走向沙发那边坐了下来，之后便陷入思考的状态。

    顾青青见状立即更加好奇，直接坐在旁边等待，决定要问出点什么来。

    这一等就是二十分钟，等周爷爷回过神来的时候，顾青青已经在旁边打着哈气，像是很困的样子。

    “青青，困了就去睡吧，我在这里等你爸妈就好。”周爷爷伸手拍了拍顾清清的脑袋说道。

    顾青青闻言立即摇头，“不了，我跟爷爷一起等着，何况我还想跟爷爷聊天呢！”说完笑了笑。

    其实她能感觉到周爷爷对原主的疼爱，眼里满是宠溺，应该是很喜欢这个孙女的，那么说来，如果周爷爷没有出事，是不是原主不会那么悲剧。

    也不对，周爷爷出事之前，似乎也对原主很失望的，那是什么原因？还因此让原主伤心好久的。

    “青青啊，你，你也不要怪你奶奶，你奶奶只不过是透过你那位同学看着别人而已。”周爷爷以为自家孙女是在为之前的事情伤心、

    毕竟今天周奶奶做出来的事情实在是让人疑惑，对一个外人比孙女还要好，是人都会伤心。

    可他哪里知道，顾青青不是因为这个原因，而是在思考到底有什么是原主记忆里没有的。

    “爷爷，没事，我没伤心，奶奶，奶奶一直这样的，我已经习惯了。”顾青青一脸不在意的笑着。

    “哎，你很好，是你奶奶不懂。”周爷爷叹了口气，眼里有些失望，明显不是对顾青青而是对周奶奶的。

    “爷爷，那个，那个我能问问，奶奶是在看谁呢？那个周媛媛长的像谁？”顾青青试探的问道。

    “也是，你不知道，你出生的之前你姑姑就已经离开，难怪你不知道，其实你还有个姑姑，你爸爸有个妹妹，你那个同学就跟你姑姑长的很像。”周爷爷说起周姑姑的时候，明显没多少伤心。

    “是吗？姑姑？我还真的不知道耶，可是周媛媛长的像姑姑也不能这样啊，毕竟不是姑姑的孩子，奶奶是不是太过激动和担心了？”

    “嗯？你奶奶她……”周爷爷似乎想到什么说不出来，却在心里也藏了一丝疑惑。

    顾青青见目的达到，就知道这样很好，只要周爷爷能怀疑就行。

    为了能让周爷爷站在自己这边，顾青青再接再厉道，“爷爷，我就是觉得，周媛媛再怎么像姑姑，奶奶也不该那样的，我真的没做什么，而且中午那位周媛媛让我从小巷子里走，差点害我被人骗钱，我都没在意。”

    “那个，其实我不知道周媛媛为什么要那么做，但幸好我今天反应快，直接逃走，不然就得出事。”

    “她故意带你去小巷子里面的？”周爷爷眯起双眼问道。

    “是的，说是那边距离我家很近，她居然知道我家在哪耶？我明明没看过她。”顾青青故作疑惑的说着，脸上写满好奇和茫然。

    “哦？是这样吗？”周爷爷不愧是周氏企业的创始人，明显想的比较多，直接眯起眼睛，要是周父他们在就会知道，周爷爷这是起疑的前兆。

    “爷爷，我就是说说的，我也没敢跟奶奶说，怕奶奶觉得我是故意不想周媛媛同学好，我觉得奶奶对周媛媛太好了，而且就是救了她也不敢让人住几天啊！”顾青青看似随意的说着，其实都是故意的。

    就是要在周爷爷本身疑惑的时候加深疑虑，只要周爷爷能去调查，恐怕还是能查出什么的，到时候自己任务也会轻松一些。

    “青青，你说的爷爷知道了，你放心，周家只有你一个孙女，不会有别人，你奶奶糊涂，爷爷还不会糊涂的。”周爷爷直接厉声保证道，同时伸手敲击着沙发边缘，明显在想什么。

 第100章心虚的某人

    对于周家人来说这是一个不平静的夜晚，但于顾青青来说却是一切的开始。

    第二天，六点半一到，顾青青立即睁开双眼醒来，下楼看到已经坐在饭桌上的周父周母，立即走了过去。

    “爸妈，早上好，你们什么时候回来的啊？”顾青青记得昨晚她和周爷爷十点半睡前这两人还没有回来的。

    “哦，青青醒了啊？我和你爸昨晚十二点左右回来的。”本来不知道想什么的周母看到女儿的出现立即露出了笑容，似乎只有看到女儿才会这样。

    “啊？那么晚，那爸妈怎么不多睡会？”顾青青疑惑道，“是不是还要去医院？不如让我去照看奶奶就好了。”正好她要去让人查一查到底是不是真的有血缘关系。

    “不，不用，你难得周末休息，还是在家好好休息就行了。”周母笑着摇头，女儿难得休息，怎么可能让女儿去医院那种地方。

    “妈，没事的，你们都过去，我怎么能不去呢？毕竟奶奶在医院呢！”顾青青亲昵的走到周母身边撒娇的说着。

    看到她这样，周母很是犹豫，转头看向周父那边，眼神询问可不可以。

    周父看着女儿和妻子，想了想点头，“行，就带着她一起去吧，毕竟是她奶奶，去看看也是好的。”

    “恩。”得到周父的同意周母立即点头附和，随即伸手摸了摸顾青青的头温柔说道，“那等会你就跟我们一起过去吧！”

    “好，那爸妈赶紧吃，吃完就去，至于爷爷就不用喊了，让爷爷多休息会把！”顾青青想起昨晚一直很晚才睡的周爷爷，觉得还是不要喊他比较好，何况她得给周爷爷时间，让他静静地想清楚才行。

    昨晚睡前她一再确定，明白周爷爷肯定是知道了什么，或者是怀疑什么，不然不会那样，如今她要做的就是找机会让周爷爷告诉自己，然后顺藤摸瓜查清楚周媛媛背后的人以及跟周奶奶到底是什么关系。

    饭桌上，三人安静的吃着，时不时抬头看一看对方，场面很是温馨。

    顾青青能感受到周父周母此时对原主还是很宠爱，甚至喜爱的，如此她只要继续保持下去就好。

    虽然任务和原主的心愿里没有与父母好好相处，能快乐下去，但她觉得原主应该是希望父母疼爱，能一直这样温馨下去的，那么就好好实现。

    “青青，好了没？该走了。”站在门口的周母看着里面还在忙碌的顾青青喊道。

    “来了来了。”顾青青急忙拿起包包快速扎了个马尾辫就急忙追上去。

    一家三口坐着车子往医院前去，一路上顾青青也不忘询问一下周奶奶和周媛媛昨晚在医院的情况。

    只不过一说起这个，顾青青就发现周母和周父的神情有些不对，似乎带着一丝不耐发和烦躁的情绪。

    眼神闪了闪，她觉得昨晚肯定是发生了什么，不然周父周母不会这样的。

    “妈，是不是昨晚出什么事情了？你怎么不高兴的样子？”顾青青试探的问了问，她很好奇到底怎么回事。

    “没有不高兴，毕竟你奶奶住院，没什么可以高兴的。”周母有些闪躲的意思避开了话题，似乎不想多说。

    顾青青见状更加觉得有必要搞清楚怎么回事，因此撒娇的挽住周母的手臂边摇摆边问道，“妈，你就告诉我，到底怎么了？不然我到时候过去后惹得奶奶不高兴就不好了，你也知道奶奶昨晚就对我似乎有意见了。”说完委屈的低了低头。

    周母一听这话，在看女儿那有些伤心的样子，似乎也想起来自家婆婆做的事情，顿时脸色更加不悦，“青青你别难过，有妈在，不会让你受委屈的，不然还有你爸呢！”

    “对，还有爸爸，青青你别伤心。”周父虽然开着车，但一直听着她们母女的谈话，听到这里立即点头附和。

    不是说他不孝顺，实在是昨天的母亲太让人奇怪，更重要的是比起那对自己不冷不热的母亲，周父显然对女儿更要看重一些，何况还是周奶奶不对。

    顾青青听到周母和周父的话，也知道是行不通，也不再演下去，立即高兴地点头，“恩，我就知道爸妈最好了。”

    “好好，你高兴就行，到了医院那边你别说话，有妈在，你奶奶她，她要是说你什么或者让你做什么承诺你可别担心，知道吗？”周母想了想还是有些不放心的交代着，怕女儿到时候被婆婆给欺骗。

    “恩恩，妈，你放心吧，我知道的，奶奶，奶奶不喜欢我，我不会因此什么都答应的。”顾青青故意吧‘不喜欢’三个字说的很重，有着强调的意思，让周父周母清楚意识到区别待遇的问题。

    果然，听到她这话的周父周母面部有些僵硬，很快恢复过来后，眼里却一直有着怀疑和疑惑。

    见他们这样，顾青青也就放心，只要能怀疑就好，就怕他们虽然防备却不去怀疑，那才危险。

    等到了医院后，周母和顾青青在门口下车先行一步，周父负责去停车后上去。

    “青青，等会你一定要记住，看到什么也别生气知道吗？”站在电梯里，周母还不忘吩咐一句。

    “恩恩，知道。”顾青青直接点头，完全不多问什么原因，却隐约能猜到原因。

    “那就好，你要记得，你还有爸妈和爷爷疼爱，我们家一切都是你的。”周母伸手握住顾青青的手说道。

    顾青青听到这里有些惊讶，不是惊讶这话，而是惊讶周奶奶到底做了什么，难道昨晚就开始让周父周母认周媛媛？还是让周父给周媛媛一些股份做补偿？

    好吧，这些原主记忆里都有，只是如今变了个方式，居然依旧还是要股份，看来周奶奶和周媛媛的心很大，就是不知道这辈子她们还能不能要到股份。

    从刚刚周母的表情可以看出，周父绝对没有答应，不然也不会这么担心过会有情况。

    “妈，我们来看你了。”走到五楼骨科12号病床门口，看着里面的场景，周母忍了忍开口喊道。

    随着周母的声音响起，里面的两人立即惊讶的转身看过来，同时收敛起表情躺在床上装作难受的样子。

    “哼，你怎么这个时候才来？难道不知道我们还等着吃早饭吗？”周奶奶一脸不爽的看着周母，语气里满是指责。

    “妈，我和光明不是给你们找了护工，难道护工没给你们送早饭吗？”周母直接走过去说道，一点也没在意周奶奶的语气，像是已经习惯。

    “怎么？难道你不能亲自送来？我可是你婆婆，你让护工照顾我算什么？我让你昨晚留下你怎么不留下来？”周奶奶直接无理取闹的说着，完全在针对周母。

    顾青青有些不忍，上前想要说什么，却被周母伸手拉住摇了摇头，示意她不要开口。

    看到周母这样，顾青青只能忍了忍，同时眼神瞥了一眼那边躺在床上悠闲休息的周媛媛，只见她那眼里流露出一丝得意和讽刺。

    她就纳闷了，周媛媛有什么可得意和讽刺的？难道就因为周奶奶帮她和因为她训斥周母所以这样高兴吗？

    还真是搞不懂这碧莲的想法，居然因为这样就高兴，难道不知道只有周奶奶站在她那边是没用的，必须周爷爷才行。

    “妈，我不知道你最近怎么了？突然变成这样，你以前可不是这样的，是不是有人对你说了什么？还是有人把你带坏了？”周母故作伤心的看着周奶奶，像是有些心疼她的变化，变得如此蛮不讲理。

    周奶奶完全没想到周母会来这一招，顿时有些愣住，随后反应过来训斥道，“你什么意思？你是说媛媛带坏我吗？你怎么能这么说媛媛呢，她可是个好孩子，不知道比青青好多少呢，懂事孝顺还成绩好。”

    “呵呵，成绩好？”这下子不等周母开口，顾青青已经忍不住开口，“你说周媛媛成绩好？奶奶，你确定你不是开玩笑吗？”

    “你这是什么口气，我是你奶奶，我会骗你吗？”周奶奶眼里流露出一丝冷意，看着顾青青的眼神再也没有以往那般隐忍的感觉。

    是的，看到这样的周奶奶李梅丽，顾青青终于想起来以前哪里违和了，原来是以前这位李梅丽对着原主和原主爸爸周光明的眼神带着一丝隐忍，完全不像是真心的。

    顾青青眼神暗了暗，看了看周媛媛一脸心虚的表情，立即冷笑道，“奶奶，恐怕你还不知道吧？这位周媛媛跟我同一个班级，她的成绩我可是知道的，你说的成绩好，难道就是每次考试都在倒数的意思吗？”

    她可是记得周媛媛每次考试都是倒数第五，完全没用心学习，几乎把所有精力都用在算计上面，怎么可能会学得好成绩好。

    “你，你乱说什么？你不能因为嫉妒媛媛就乱说。”周奶奶李梅丽有些慌乱，显然没想到会是这样的回答。

    看了看旁边周媛媛那心虚的表情，顿时还有什么不明白的，只是如今已经这样，何况周媛媛还是她唯一的亲人，她怎么可能指责，因此当然就是不满的看向顾青青。

    “青青，你不要随便冤枉人，你以前可是很安静和内向的，你说说，你怎么能因为奶奶对媛媛好就骗人呢？”李梅丽强迫自己镇定下来，满眼心痛的看着顾青青说道。

    “呵呵，奶奶，我觉得骗人的是你吧？明明我一直这样，而且我考试一直很好，我没有撒谎。”顾青青坚定的说着，原主就是因为内向才会好多事没说出来被误解，自己怎么可能走同样的路。

    她倒要看看这位周奶奶想要干什么？

    一时间，众人都安静下来，病房里显得有些寂静，除了呼吸声和设备的声音，其他完全听不到。

    直到周父推门进入，才打破这一安静的氛围。

    “怎么了？这是发生了什么？”周父周光明不解的看着屋里的情况。

    “爸，你来啦？我们刚刚可是再说一件事呢，奶奶居然还说我骗人，爸，你可是知道的，我从不骗人。”率先反应过来的顾青青直接开口说道，完全没有隐瞒的意思。

    周母本来也打算说的，听到女儿的声音变松了口气，也不打断，倒是床上的周奶奶有些着急，急忙开口辩解道，“光明，你别听青青乱说，妈没那么做，妈就是觉得青青对媛媛有偏见而已。”

    “奶奶，你撒谎，我怎么对周媛媛有偏见了？难道不是你对我有偏见吗？”顾青青瘪了瘪嘴，有些委屈的走到周父身边，一副要哭不哭的样子。

    周父看了看女儿，再看了看那边的母亲，皱起眉头不知道该相信谁的，突然想起旁边的妻子，立即眼神询问的看了过去。

    周母接收到周父的眼神看过来，立即叹了口气走过去，随后靠近周父耳边小声说了起来。

    声音有些小，除了修炼过的顾青青之外，周奶奶和周媛媛根本没听到说什么，只能满脸着急和担心得看着。

    周奶奶更是直接，脸色在周母走到周父面前的时候立即黑了下来，甚至可以说是阴沉，恨不得上去直接撕了周母，要是她如今的情况允许的话。

    只可惜周奶奶的腰部有些没力，只能躺在床上看着，眼睛死死盯着周母。

    “事情就是这样，所以你觉得是我们女儿的错吗？”说完的周母还不忘大声的加了一句，这话除了说给周父听到，当然也是说给周奶奶听的。

    “青青做的对。”周父听完直接给了答案，他肯定是站在女儿这边的，何可本来女儿就没有错。

    想到自家母亲说的那些话，他真怀疑这个周媛媛才是她的孙女，不然怎么会这么偏心？

    至于这位周媛媛，之前青青就说过成绩不怎么样，而且昨天中午还差点骗青青被人欺负，总之这个姑娘肯定不是什么好人，管她是不是像自己以前那个嚣张跋扈的小妹，总之他是没什么感觉的。

    可他这话一出，却刺激了周奶奶，让她整个人都颤抖起来，伸手指着周父直接骂道，“你个不孝子，你居然敢说我不对？我可是你妈。”

    “是，你是我妈，但是青青也是我女儿，我不觉得青青说的不对，明明是妈你有些偏心和让人心寒。”周父一脸不悦的说着，看向周奶奶的眼神很是失望。

    周奶奶愣住，“你，你说我偏心？说我让你心寒，我，我……”还想说什么的周奶奶顿住，在接触到周媛媛那担心的眼神时立即顿住，把要脱口而出的话给咽了回去。

    “光明，不管怎么说，我也是你妈，也许我是有些偏心，但，但你不知道原因吗？毕竟她太像你妹妹，我，我怎么能不偏心啊！”说完的周奶奶有些伤心的流下了眼泪。

    本来还强硬的周父见状立即有些软下来，同时担心道，“妈，你别伤心别难过，医生不是说了，让你注意一些，不要情绪激动吗？”

    “我，我知道啊，我怎么能不激动，我就是心寒啊，你说说，你妹妹当初多么可爱多么好，可是却失踪了，如今好不容易看到周媛媛让我有些慰籍，你，你怎么就不体谅我呢？”周奶奶难过的说着。

    顾青青看着周奶奶瞬间变脸，还有那哭泣的表情，顿时整个人都不好了，明显感觉到对方是在走亲情路线，要用眼泪让周父心软。

    看着周父那明显要答应的表情，顾青青立即上前一步说道，“奶奶，我虽然不知道你说的小姑是谁，但是小姑和周同学毕竟不是同一个人啊，你不能因为长得像就什么都答应，把一切爱都给她，毕竟我们才是你的亲人啊！”

    “是的，妈，光明和青青才是你的亲人，你怎么不想想他们？”周母附和着，她没有说自己，而是说的丈夫和女儿，毕竟这两个是跟婆婆有血缘关系的人。

    “你，你们母女两个什么意思？难道就见不得我老婆子好吗？”周奶奶有些气愤的指着顾青青和周母，显然没想到自己就快要成功的情况下会被她们破坏。

    顾青青直接往左一步挡在周母面前，直接接住周奶奶那恶毒的目光，可不想让对方的目光伤害周母。

    周奶奶看着顾青青的眼神很是狠毒，恨不得要扒了顾青青似的。

    之前还沉浸在周奶奶伤心中的周父正好醒过神来，一回过神就看到自家母亲看向女儿的眼神，登时心里‘咯噔一声’，觉得有什么不一样了。

    周父眼神隐晦的闪了闪，看向周奶奶的目光很是疑惑和怀疑。

    “奶奶，你别这么看着我，即使你这样，我也不能让爸爸答应你的要求的。”顾青青开口说道。

    “你个死丫头，你知道什么？媛媛她，她比你听话多了，怎么就不能答应我的要求？”周奶奶也顾不得周父周母还在，直接对着顾青青骂了起来，实在是忍了好多年，终于有机会，当然不想错过。

    “奶奶，你，你怎么能这么说我，我，我是你亲孙女啊！”顾青青一脸伤心的说着，说完立即转身快步往外跑去，扮演着一个被奶奶伤害到的亲孙女。

    “青青，青青，你等等。”周母反应过来想要追上去，却被周父伸手拉住摇了摇头，“让她静一静。”毕竟被亲奶奶这么对待，不伤心才怪。

    只可惜周父猜错，顾青青根本不是真的伤心，更不会因为周奶奶的事情伤心，毕竟她还在怀疑中，是不是真的奶奶还未知呢！

    跑出去的顾青青直接往电梯那边跑去，她现在要去验DNA的地方去。

    她可是把需要的东西都准备好，就等着去把几个人的都验一下，等结果出来，她也可以去找周爷爷谈一谈。

    只是刚跑到往电梯去的拐角处时，‘砰’的一声直接与人撞了起来。

    “唔，真疼。”股情亲摸了摸自己的额头揉了揉，没想到会撞到人。

    “对不起啊，我不是故意的，只是有些急。”她低着头道歉，毕竟是自己的不对。

    “没关系。”对面人声音传来，听上去很是沉稳和严肃，让人猛的听上去还以为是个三十几岁的男子，可当顾青青抬头看去的时候，才发现是与自己差不多大的二十岁左右男子。

    “那个，很抱歉，你没事吧？要不要我送你回去，我刚刚真不是故意的。”看着对面男子穿着病服，顾青青有些担心的问道。

    “不用，我自己可以。”男子摇了摇头表示不需要，随后转身越过顾青青准备离开。

    顾青青耸了耸肩，觉得此人有些怪异，也不多说，直接与他擦肩而过离开。

    却不想在擦肩而过之际，一熟悉感传来，让她整个人愣住。

    “叶君离？”嘴里不自觉的喊出了这个名字，连她自己也有些不敢相信。

    “青青？”谁想男子似乎听到声音，立即转身抓住顾青青的手惊讶道，“你是青青？”

    “啊？”顾青青被猛的抓住，随后听到对方的话有些疑惑，“你，你是叶君离？”

    “是的，你是不是青青，你知不知道我在找你。”叶君离激动地看着顾青青，随即反应过来直接伸手抱住她。

    被抱住之后，顾青青才回过神来，一副惊讶不已的样子，“你，你真是叶君离，你怎么不一样了？”

    “什么？哪里不一样？我不还是我吗？”叶君离有些不解的松开顾青青，不明白她什么意思。

    “不是，你，你的样貌啊，你怎么不一样，你没发现我跟原来一样吗？”顾青青伸手指了指自己的脸，她跟原来还是有些相似的，可叶君离却不一样。

    等等，不对啊，自己跟原来相似，他怎么会没认出来？还是说他其实并不是很在意自己？

    顾青青有些生气的看着叶君离，像是很不满他一开始没发现自己，张口就要说什么。

    像是感应到顾青青的疑惑以及开口要说什么，叶君离急忙伸手抱住她安抚道，“别生气别生气，我不是故意的，我刚刚只是在想事情，所以才没注意到你。”

    “想什么事情？”顾青青眯了眯双眼询问道，伸手想要挣开被他抱住的动作，毕竟这里是现代，他们还是陌生人，怎么能这样抱住自己。

    “我在想你，想怎么找你，幸好遇到你，不然，不然真不知道怎么找你。”

    “额？你在找我的？”顾青青听到这话有些开心，“既然你是找我，那我就原谅你了，以后可得注意些。”

    “恩，会的，找到你就好，就怕找不到，毕竟这个世界似乎很多人，同名同姓的很多。”叶君离想起自己昨天让人查的，那么多叫顾青青的，让他无从下手。

    听到这话，顾青青便明白他做了什么，不禁笑了笑，小声的在他耳边说道，“你查了肯定查不到的，我在这里不叫顾青青，虽然还是青青，但却换了个姓氏哦！”

    “换了？可我没换，我还叫叶君离。”叶君离有些不解，自己怎么没换。

    顾青青听了同样不解，但还没来得及说什么，就被那边追上来的周母给打断。

 第101章尴尬的解释

    “青青？你，你……”周母一脸惊讶的指着叶君离和顾青青，满眼的不敢置信。

    显然她根本没想到追出来后会看到这样一幕，以至于突然看到很是不能接受。

    “妈，你听我解释，不是你想的那样。”顾青青立即伸手推开叶君离，急忙开口解释着，担心周母会误会什么。

    她可没忘记这个任务人的父母是不希望女儿早恋，或者说是在大二之前不赞同女儿找男朋友的。

    所以她必须解释，可不能因此让自己与周父周母的关系功亏一窥。

    “青青，你别急，妈妈听你解释，你，你先过来我这边再说。”周母选择相信女儿，但是必须让女儿先过来自己身边，不然到时候老公过来看到会更糟糕。

    顾青青闻言看了看叶君离，隐晦的点了点头后走到周母身边，“妈，刚刚真的是误会，其实，其实是我要摔倒的时候，他正好路过接住我的，我们今天才刚认识，你别误会。”半真半假的解释。

    “真的？”周母有些不信的看着顾青青和叶君离，总觉得他们二人的气氛怎么看都不像是刚认识的感觉。

    可她又明白，女儿从小到大很少交朋友，特别是男性，何况还是比女儿年纪大的，所以她有些迟疑。

    顾青青见她迟疑，立即点头说道，“真的真的，妈，你要相信我说的啊，我从小到大就没骗过你，而且我答应爸爸会好好学习考试，怎么可能会交男朋友？所以真的是误会和巧合。”

    见女儿都这么说，周母终于相信，“行了，我知道了。”毕竟女儿说的是事实。

    “恩，我就知道妈妈你最好了。”顾青青亲昵的挽住周母的手说道，眼神却看了一眼对面的叶君离。

    叶君离在这期间一句话没说，与顾青青眼神对视上，四目相对，却很快移开目光直接走向周母身边，越过周母和顾青青身旁后离开这里。

    顾青青没有转头过去看，而是想着刚刚叶君离传音过来的话，得知对方身份后松了口气。

    只要能知道对方身份，那么就可以私下接触，至少不用担心找不到叶君离。

    “青青啊，爸妈也是为你好，你现在还小，不能这么早恋爱的。”周母确定叶君离离开后，转头看着身旁的女儿耐心说道，“你必须等二十岁的时候才可以，知道吗？”

    “知道知道，妈你放心吧，我不会早恋的，我可还想着考上之前说的大学呢！”顾青青保证着，心里却想着晚上怎么找机会去跟叶君离见面。

    “恩恩，你知道就好，那妈就放心了。”周母松了口气，就怕女儿会不听话。

    不过有了女儿的保证，她也放心许多，至少接下来的日子里不用总是担心女儿突然早恋会耽误学习的事情。

    母女两人在这里说了会话，直到那边周父追了上来，这才三人一起离开医院。

    至于原因，顾青青从周母的话中了解到，原来在她离开病房之后，周父与周奶奶吵了一架，似乎已经对周奶奶为了外人这么欺负自家人这事很是不解和伤心。

    得知这个情况的顾青青恨不得给周奶奶竖起大拇指，真是自己的神助攻。

    有了如今这样的情况，估计周父周母对那个周媛媛的印象恐怕更不好，然后再让周爷爷知道转让股份的事情，恐怕周爷爷说不定可能告诉自己一些事。

    想清楚的顾青青有些高兴，完全没有了之前的郁闷，看了看周母和周父几眼后开口安慰道，“爸妈，你们别伤心，可能奶奶就是一时糊涂，或者是被那个周媛媛给迷惑了，特别是爸爸，你不要难过，等奶奶想清楚就好。”

    嘴上虽然这么安慰，但是顾青青心里其实恨不得周奶奶就一直这样蠢下去，最好什么都做不来。

    想了想，她觉得自己之前没有给那个周奶奶贴上倒霉符真是太笨了，要不要回去贴上？

    “哎，青青，你说的爸妈知道，你自己好就行，你奶奶，奶奶这边就不要管了。”周父边开车边唉声叹气，觉得自家母亲变成如今这样真是太奇怪了。

    “我知道，爸你放心，我会好好学习，不会让你和妈失望。”顾青青再次保证，心里已经思考着再做点什么。

    一家三口离开医院后，周父直接把顾青青和周母送回了周家，自己则再次离开去了公司。

    顾青青与周母进屋的时候，却看到周爷爷已经坐在那里，脸色似乎有些不佳。

    “爸？你，你不舒服吗？”周母看到周爷爷立即走上前去问道，脸上写满担忧。

    “哦，是惠美回来了啊？你们去医院看你妈了？”周爷爷转头看着周母问道。

    “是的，爸，我们一早去了医院，刚刚才从医院回来的。”

    “这样啊，那你妈怎么样？好点没？”周爷爷询问，语气里有些担心，但更多的是漠然。

    “没事，妈其实没什么大事，虽然腰不舒服，但只要住几天就好，就是那位小姑娘，她有些重，估计要多住一些时间。”周母说起周媛媛的时候不自觉的皱起眉头，脸上写满厌恶。

    周爷爷没有错过这厌恶的表情，立即张口问道，“怎么回事？那姑娘什么情况啊？”

    “也没什么的，只是，爸爸，今天有件事，我不知道该不该跟你说。”周母一脸的犹豫，不确定要不要说出来。

    只是她心里真的很不平衡，婆婆凭什么对那个姑娘那么好，还那么对自己女儿，她真的很气愤的。

    顾青青听到周母的话有些激动，没想到没等自己开口说出来，周母居然会忍不住先说。

    不过这样也好，至少不用让自己来开口，由周母开口反而更好。

    “什么事？你说我听着，是不是光明做了什么对不起你的事情？”周爷爷说起这个的时候很是严肃，在他看来周家的男人就必须有责任，不能做什么对不起妻子的事情。

    “不是，不是的，其实，其实是妈，她，她今天在医院不仅冤枉青青骗人还想着让光明给一些股份那个小姑娘。”

    “什么？”听着周母说完的周爷爷有些震惊，“你说她让光明给股份那个小姑娘？给多少？”说完眼神不自觉的冷了下来。

    “就是百分之五，说是，说是补偿，毕竟那个小姑娘救了她，还在我们家受伤的，所以……”周母那意思很明确，抬头看着周爷爷不再继续。

    周爷爷没想到会是这样，直接伸手狠狠拍了拍桌子，“她居然敢这么说？难道她不知道我们周家的股份不能随便给人吗？”

    “这，这个，可能妈一时间忘记了，只是她一再强调给股份的事情，我和光明都不好说她，还希望爸爸能劝劝妈。”周母试探的说着。

    “行，这件事你们不要管了，过会我去一趟医院，我去看看她。”周爷爷一脸不悦的说着，眼里满是怀疑。

    顾青青没有错过周爷爷眼里的变化，觉得事情真是越来越顺利，只是……

    看了看身旁周母的表情，她有些怀疑，周母的人设是不是崩了还是有变动，完全跟记忆里的不一样，居然从柔弱的女子变成如今这样话中有话，甚至勇于发言的人。

    对了，不仅是周母，其实似乎所有人都有了变化，感觉与记忆里其实都不是很相似，会不会太奇怪了？

    “姐姐，不奇怪，因为你的出现，这个世界有了变化，原主父母其实本来就是这样的人，只是记忆里的父母其实是因为一些原因才变成那样的，至于那个周媛媛和周奶奶，她们其实本性就是如此，记忆里是因为原主没有能力和反击才会一直演戏毫不担心。”

    “可如今有了姐姐你的出现，她们有了压力，也是了方寸，所以才会有变化的。”脑海里传来顾正的解说，这让顾青青很是惊讶，同时连忙呼唤顾正。

    “小正，你，你也跟来了吗？不是说不可以跟来？”顾青青在心里疑惑道。

    “姐姐，我没有来，我只是给你传音，同时提醒你一下，记得跟姐夫好好修炼，必须突破金丹之后再提交任务回来，不然会危险。”说完这话之后顾正立即消失，任由顾青青怎么呼喊都没有用。

    顾青青心里记住顾正的交代，想着必须加快脚步，过会去医院的时候抽空去见叶君离，必须让叶君离修炼才行。

    才来这个时空一天多而已，她居然都快要忘记他们进来的原因，在那个世界可还有个天道虎视眈眈的等着他们，可不能松懈。

    于是，在中午吃完午饭之后，顾青青与周爷爷一起让司机送他们去医院，而周母则因为跟好友约好逛街而没有同去。

    为此顾青青松了口气，就怕周母跟着一起过去。

    当顾青青和周爷爷一起到达医院后直奔周奶奶她们的病房，并没有因此停留，但顾青青却在路过某个病房门口的时候多看了一眼，确定某人还在后才放心的去周媛媛她们的病房。

    却不想刚走到门口，还没进去就听到里面那不爽的声音传来。

    “哼，这是什么东西啊？这么难吃，赶紧去重新买，我和我孙女怎么能吃这东西，你赶紧去重新买。”

    听着里面周奶奶的声音，顾青青皱紧眉头，但同时她也没错过周爷爷那一瞬间的僵硬。

    她疑惑的看了一眼周爷爷，发现他面色似乎有些难看，好像有些生气和愤怒，但却很快平静下来，恢复面无表情的样子开门走了进去。

    “奶奶，我和爷爷来看你了。”顾青青立即开口喊了喊，特地提醒里面人他们的到来。

    “哼，你还知道来。”周奶奶冷哼一声，却带着一丝委屈和撒娇，明显不是对顾青青说的。

    “怎么？我现在来不行？要不然我回去？”周爷爷略带疑惑的说着，但顾青青却听到认真。

    似乎只要周奶奶同意，周爷爷可能真的就会转身离开这里。

    果然，周奶奶李梅丽似乎也听出了这个意思，立即生气道，“老头子，你说什么呢？我怎么不像你来了？我这不是委屈一下而已。”说完还瞪了一眼周爷爷。

    要是平时，或许周爷爷不会计较李梅丽这样的举动，但今天却有些生气的训斥道，“你看看你多大了？在小辈面前要注意形象知道没？”

    “什么？”李梅丽显然有些愣住，完全没想到对自己好了十几年的周爷爷怎么又恢复到以前的样子。

    “老头子，你，你怎么了？是不是谁说了什么让你误会我了？”李梅丽疑惑的看向顾青青，觉得可能是这个孙女说了什么，不然老头子怎么会这样。

    至于为什么她不怀疑周父和周母，实在是她觉得周父夫妻不会这么做，毕竟她是他们的母亲，可对于顾青青她却不喜欢，当然就怀疑她。

    “你乱看什么？青青什么都没说，你不要冤枉她。”周爷爷狠狠瞪着李梅丽，似乎想起之前儿媳妇说的话，不禁看着李梅丽的眼神冷了冷。

    之前或许还怀疑周母说的话有些夸张，但现在看到这样的情况，觉得或许真的一点也不夸张。

    “啊？不是她？不是她还有谁，老头子你可别被她骗了，这丫头年纪大了不学好，你可得好好说说她才行。”

    “哼，别乱说，我孙女怎么样我知道，不需要你批评。”

    “老头子，你……”这下子李梅丽更加震惊，总觉得有哪里不一样。

    以前她这么说的时候明明不是这也，怎么今天行不通了？

    “爷爷，不如我先离开在外面等你吧，我觉得我在这里奶奶可能会心情不好。”顾青青犹豫的看向周爷爷说道，神识却一直注意着周媛媛和李梅丽的变化。

    “行，你出去等爷爷，爷爷有些话跟你奶奶说说。”周爷爷点了点头，同时示意旁边的护工也一并出去。

    顾青青和护工离开，病房里一下子就剩下三人，周爷爷和李梅丽以及刚刚一直听着不说话的周媛媛。

    “老头子，你想说什么啊？”李梅丽此时有些忐忑，已经发现事情不对的她当然不会再惹周爷爷生气的。

    “哼，你问我怎么了？你老实说，你刚刚说的话是什么意思？我在外面听到你说这个姑娘是你孙女？亲的？”周爷爷眯起双眼站在两张床床尾的中间看着她们，直觉仔细看几眼还真能发现她们某些地方相似。

    “那个，那个老头子，你，你误会了，我，我就是觉得这个孩子很是亲切，而且长得，长得跟我们失踪的女儿相似而已。”李梅丽紧张的说着，想要辩解什么，却觉得越解释会越糟糕，不如就简单的说说就好。

    谁想就是这么简单的解释，周爷爷也不相信，反而怀疑道，“你确定是一位这样的原因？如果真是这样你会对青青那么说话？你真的不知道什么？”

    在周爷爷看来，他一点也不相信这个相处了四十几年的李梅丽，实在是疑点太多，何况那差别待遇，就是别人恐怕都会怀疑的。

    李梅丽没想到会这样，顿时有些害怕和紧张，眼珠子转了转，立即开口解释道，“真的，我真的只是思念女儿而已，难道你就不想吗？她走了那么久，那毕竟是我们的女儿啊！”

    “女儿我想，所以这么多年来我一直没放弃，就连光明也没放弃，你难道觉得不够？就因为这个姑娘跟女儿相似，你就那么对待青青以及想要股份？”周爷爷眼里寒光一闪而过，不知道为什么，他就是觉得李梅丽在说谎。

    “没有没有，我怎么会这样呢，你，你是不是误会什么了，我没说过啊？是不是误会我这个奶奶了。”李梅丽伤心的看着周爷爷，努力辩解着。

    “呵呵，你以为是青青说的？”周爷爷冷笑着，“不是青青，是惠美，你是不是以为你这么对待青青，惠美不会生气吗？”

    “什么？是她？她怎么能乱说，我可没说那些话，只是他们想歪了而已。”

    “那行，那你是什么意思？难道股份不是你要的吗？”周爷爷眯起双眼质问道。

    “我，我没有，我就是想着让，让他们给百分之五古风的一年分红钱媛媛而已，可能他们听错了。”李梅丽解释着。

    “行，听错了，好，好，就当你说的错了，那么我问你，你跟这个姑娘是不是真的没有任何关系？”

    “这，这个……”李梅丽迟疑起来，她觉得自己这话要慎重回答，似乎说完之后肯定有什么不对劲。

    一时间房间里沉默下来，只剩下三人的呼吸声音。

    周媛媛躺在床上很是紧张，似乎想要开口说什么，可是看着周爷爷却又不敢，再看看李梅丽一眼，她觉得自己还是先保持安静最好。

    对于里面的情况，站在外面的顾青青听得一清二楚，知道周爷爷估计是昨晚想起什么来，不然不会今日这样。

    听着里面再次响起的声音，她不自觉的冷笑起来，果然够顽强，明明都已经猜到周爷爷可能知道什么，却还是打死不认。

    顾青青摇了摇头，不打算继续在这里浪费时间，留了意一丝神识在这里后，立即转身往叶君离病房那边走去。

    叶君离的病房与这里相隔两个病房，因此很快就到了那边门外。

    看了看里面的情况，只有叶君离一人，看上去似乎还故意开门等着自己。

    “怎么？你知道我会来？”顾青青笑着走到床边坐了下来。

    “恩，知道你会来的。”叶君离浅笑着点头，他当然知道她会来找自己，即使她不来，自己也会主动去找她的。

    “行了，你聪明。”顾青青无奈的撇了撇嘴，“我来找你可是有重要事情的。”

    “什么事？你说，是不是你任务的事情？之前你说过副本任务很难，是不是这个任务很难？”叶君离可没有忘记以前顾青青说的那些话。

    “不是，不是这个原因，这个任务其实并不算太难，难的是另一件事情。”

    “嗯？你说。”叶君离一副洗耳恭听的样子。

    “哎，你忘记啦？我们来这边任务是因为你快要被吞噬的原因，你的神魂已经有些不齐，所以我们必须在这边让你休养和修炼，你必须突破金丹期后才能回去，不然你一回去就会出事的。”

    顾青青满脸认真的说着，眼里满是担心，想到之前在那边的情况就一阵后怕。

    她不敢想象叶君离被夺舍的情况，那时候哪怕有机会让自己活下来她也会难过的，原来在不知不觉之中，自己对他的感情已经深了。

    “我知道。”叶君离点了点头，伸手摸了摸顾清清的脑袋，“你放心，我不会让自己有事的，你说的修炼我没有放松，来了之后当晚我就开始试着修炼的，混沌天灵诀我一直记得。”

    “恩，行，那你现在系统带过来没有？需要我给你什么东西？”顾青青可没忘记询问这个，毕竟这个世界的灵气机会没有，修炼可是比之前艰难许多。

    谁想叶君离听了之后微微皱眉，“不用，系统背包没有过来，但是那个戒指的储存空间跟了过来，里面有我需要的灵石和丹药，你别担心。”

    “啊？那个戒指？就是你一直想要的那枚戒指吗？”没想到系统背包没有过来，那戒指居然跟着过来。

    “恩，是的，就是那个戒指的储存空间，但是戒指没过来，就是空间似乎跟着我的灵魂一起过来的。”

    “行，这样也好，空间过来就好，不过为了以防万一，我还是再给你一些丹药才行。”顾青青毫不犹豫的打开系统商城购买弹药。

    什么万能丹、解毒丹以及九转还魂丹之类的简直不要大方的各买了一瓶。

    得知自己不能离开他后，她就觉得不对他吝啬，想要什么都可以给他的。

    叶君离伸手接过那些药瓶，直接挥手收入空间之中。

    “放心，我会好好修炼，你不要担心，只是你的任务也要加油。”叶君离眼神温柔的看着顾青青，觉得心里很是满足，甚至有些激动。

    他感觉到她对自己的变化，似乎比之前要好，更是觉得她似乎也在开始付出什么，与自己的心在渐渐靠近。

    “知道，你放心，你好好修炼就行，不要找我，我这个任务不能恋爱，这里恋爱跟我们那边不同，所以这期间除非我主动找你，你最好不要出现找我，我怕任务功亏一篑。”

    “行，我知道了，我会记住的。”叶君离认真的点头保证。

 第102章完成主线任务

    接下来的日子里，顾青青开始一边修炼一边做任务，完全两不误。

    至于叶君离那边，只能偶尔偷偷去见一见，督促他好好修炼，毕竟回去后他就得与那个天道分身对抗。

    不过在得知叶君离的身份后，她立即利用起来，让他帮忙去调查周媛媛的事情，到底是不是真的是孤儿还是怎么回事。

    叶君离听到她的安排，一点也没有犹豫，立即动手开始调查，同时还找机会安排人保护着她。

    与其说是保护，不如说是监督，就怕在这个世界有人撬自己墙角。

    来到这个世界一段时间，叶君离可谓说学了很多，知道这里恋爱自由，哪怕是有男朋友或者结婚都可能被别人追求，因此他必须看好她。

    一转眼，顾青青和叶君离来到这个世界也有了两个月的时间。

    这天晚上，顾青青拿出了准备好的傀儡小二，让它变成与周青青一模一样之后在床上睡觉，她自己则快速从窗户边跳下离开。

    只不过在出去前她还不忘购买隐身符隐藏踪迹，可不能被各种闭路电视发现踪迹。

    五分钟后，到达同一个小区里的另一栋别墅门口，直接走到旁边已经打开的窗户那里跳了进去。

    “来了？”一进去就看到坐在客厅沙发那边正盯着电视看得叶君离转过头来说道。

    “你怎么知道我来了？”顾青青有些好奇，明明自己已经隐身，他怎么还会发现的？

    “感觉，刚刚窗户那边的风声不对。”

    “额？好吧，你厉害。”顾青青无奈的说着，她发现在这个世界待得越久，他似乎变得越来越严肃和沉默。

    “对了，白天你让人通知我过来，是已经查到了吗？”她可没忘记正经事。

    “是的，就在这里，你先看看。”叶君离说着拿起桌上的文件起身递过去。

    顾青青快步走到他对面，伸手把文件拿了过来翻开查看。

    当看到第二页的时候，她的表情变得有些复杂，先是震惊，紧接着便是愤怒，最后真是怒不可歇。

    “可恶，居然是这样，这个李梅丽居然敢骗爷爷。”看完里面消息的顾青青直接把文件扔在地上，脸上写满愤怒。

    她没想到居然会是这样，李梅丽真的不是原主的亲奶奶，难怪对待周青青的时候会那样矛盾和奇怪。

    也就难怪之前她会让周父他们给股份周媛媛，毕竟周父不是亲生儿子，她以后要是闹翻了，肯定不能让周父养着，因此给周媛媛争取到股份，之后就不用担心。

    我去，这个老女人真是想的太美好，完全是把所有人都设计在其中。

    等等，这么看来，那个周媛媛似乎可能并不是周爷爷的亲外孙女，也就是说那个失踪的小姑也不是亲的，这个李梅丽骗了所有人。

    “哼，看来这个李梅丽还真是厉害，把所有人耍的团团转啊！”顾青青冷笑着，都么好的设计，而且居然能在真正的周奶奶死后就出现，是巧合还是什么？

    “你准备怎么做？有这些完全已经可以把那个女人和老女人赶出周家的，那样你的任务应该可以完成。”叶君离看着顾青青问道。

    “先把这些拿回去吧，先给周爷爷看看，等他看完再说，至于其他的，其实我还有支线任务，我得找出周媛媛的真实身份。”说起这个顾青青就忍不住皱起眉头来。

    她不明白都已经找出来周媛媛是李梅丽跟别人的孩子，怎么还能有真实身份？真是让人百思不得其解。

    “真实身份？”叶君离也皱起眉头，同样不明白这是什么意思。

    顾青青摸了摸下巴，不知想到了什么，却又很快否定，“看来还需要些时间才行。”

    她决定接下来几天紧盯着周媛媛观察，看看她到底什么身份和什么情况。

    只要任务一旦完成，那么就可以安心修炼，一直修炼到金丹期就可以回去，回到天云大陆那边。

    这么些日子，她其实已经开始想念天云大陆的爹娘和大哥二哥他们了，她真的很想早点回去的。

    为了能早点回去，她决定一定要赶紧做完任务后修炼。

    叶君离知道她的决心之后表示支持，同时也会让人去盯着周媛媛那人。

    两人达成一致的想法之后，便在这里开始一起修炼起来，准备明天一早再偷偷回去。

    其实顾青青她自己本人倒是想要回去，奈何叶君离不同意，难得见一次当然舍不得她离开。

    而且他可是知道她的任务里有个帮原主找个爱人的心愿，因此更加不能让她离开，甚至偷偷想着，是不是可以让他这个身份的主人跟她那个身子的原主恋爱。

    这个想法一出现，他发现完全可行，因此准备找机会跟她说说看。

    当时间一点点过去，太阳渐渐升起之后，顾青青立即睁开双眼。

    看了看还沉浸在修炼中的叶君离也没打扫，直接伸手在桌上写了几个字后，拿起拿晚上被她丢在地上的文件转身就离开。

    离开时也没忘记贴上隐身符再走，毕竟白天更容易被人发现。

    回到周家，她立即撕掉隐身符，走到床边直接把小二给收了起来，之后自己装作睡着的样子。

    没一会她就听到门外传来脚步声，不用想也知道是每天都会来房间看看她的周母。

    “青青，青青？醒了没？今天说好去接你奶奶的。”周母试探的敲了敲房门喊道。

    顾青青立即睁开眼睛，伸手揉了揉，装作刚睡醒的样子走过去打开房门。

    “妈，我刚醒了，现在就要起来去接吗？”她沙哑的嗓音让周母知道女儿还很困。

    但一想到要去接医院接人，周母只能狠了狠心点头，“是的，必须起来了，你奶奶说好让我们一早都过去的。”

    “行，我知道了，我这就去换衣服洗漱下楼。”顾青青迷迷糊糊的点头，在转身之后，脸上的迷糊不见，只剩下冷意。

    她不知道那个李梅丽打什么主意，居然让他们家一早都必须去医院接人，怎么看都透露着诡异的感觉。

    而且这次的住院与两个月前的不同，完全是她们自己走在路上明显有些故意引起的事故，明明没有哪里受伤，却非要住院，如今还要让他们去接人。

    要不是看到那些资料知道她们的计划，她还真是想不通为什么，但现在不一样，既然知道情况，她当然要做点什么。

    眼珠子转了转，她立即想到周爷爷，于是立即换衣洗漱，之后急匆匆的往周爷爷的房间跑了过去，得让周爷爷先看看文件内容才行。

    “爷爷，爷爷你醒了吗？”来到周爷爷门口的她试探的敲了敲门，虽然知道最近周爷爷醒的很早，但还是要先确定一下才行。

    “在，怎么了？”周爷爷的声音从里面传出来，“你自己开门进来吧！”

    顾青青听了立即伸手开门进去，顺手关上门后急忙往床边走去。

    “爷爷，其实，其实我是有件事要告诉你，希望你能受得住。”顾青青怕周爷爷会承受不住，因此决定先打个预防针才行。

    谁想周爷爷却笑了笑摇头，“没事，你说什么就说，我受得住。”

    “好，那，那爷爷你看看这个。”顾青青也不多说，直接伸手把那文件递了过去。

    “这是？”周爷爷疑惑的看了看顾青青，见她一脸严肃的样子，便明白这东西有些重要。

    他也不犹豫，既然是孙女给自己的，他当然不会错过，直接伸手打开看了看。

    站在床边的顾青青一直注意着昼夜夜的表情，在看到他翻开文件看起来后，整个呼吸都有些停顿，就怕他会难受。

    可取没想到的是，当周爷爷看完之后，一脸的平静，什么表情都没有，这完全与她之前想的不一样。

    “爷爷，你，你看完了吗？”她试探的问了问，很怀疑周爷爷是不是真的看完了内容，不然怎么会如此平静。

    “看了，里面的内容全部看完。”周爷爷点着头，握着文件的手紧了紧。

    顾青青听出来了什么，虽然他表情很是平静，但是语气却泄露了他的紧张和愤怒。

    见到他这她才觉得有些正常，毕竟任谁被带了绿帽子和养了别人的孩子那么久都会生气的。

    “爷爷，我给你看这个也不是为了让你生气，只是有些担心今天李梅丽和周媛媛的举动，她们最近一直缠着爸爸，让爸爸给周媛媛钱或者让周媛媛住进来，你也知道爸爸他，他对李梅丽当做亲生母亲，所以……”

    “所以你希望我能阻止和说点什么是吗？”不等顾青青说完周爷爷就开了口。

    他有些复杂的看着周青青，“你希望我告诉你爸他真实情况？”

    “恩，是的，我，我想爷爷告诉我爸，其实他的生母不是李梅丽，我不希望爸爸走上愚孝的道路害了自己。”顾青青一脸严肃的说道。

    最近这几天，她有感觉到周父的变化，似乎就快要被李梅丽说服，毕竟他一直以为李梅丽是他母亲，加上周媛媛真的与他所以为的亲妹妹一样，因此有些心动。

    可正是这个心动，顾青青一点也不允许拥有，毕竟周父的倒戈会让事情变得很复杂。

    如今这份资料的内容可以让周父清醒过来，何乐而不为呢？

    “行，我知道怎么做了。”周爷爷平静的点头，伸手把文件递给了顾青青，“你去把这个给你妈看看，让她也有个准备。”

    “还有，你既然不喜欢喊她奶奶，那就不喊了吧！”反正也不是亲的，何可她居然从头到尾就是在欺骗自己，这个女人真是可恶。

    当初他根本没想过续弦的，要不是那个女人说她怀孕，说是自己的，怎么可能会有现在的情况。

    那个女人真是胆大，怀着别的人孩子说是自己的，还那个男人，呵呵，当年自己公司的职员，居然联合起来欺骗自己。

    此时的周爷爷心里真的很是愤怒，李梅丽和那个男人做的事情几乎触犯到了他的底线，让他不能容忍。

    “恩，我知道了，那爷爷，我们过会还要去接她们吗？刚刚资料里写了，她们这次住院和让我们过去都是有阴谋的。”

    “去，为什么不去？既然已经知道阴谋，那就去看看是什么阴谋，我要看看她到底想做什么。”说着伸手直接拍了拍床铺，眼里流露出了杀意。

    顾青青在这毫无防备的情况下注意到杀意，有些抖了抖身子，却很快恢复过来，有些浙江周爷爷的举动。

    那眼神怎么看都不像是一个创建公司之人该有的，难道周爷爷以前还做过其他的工作吗？

    容不得她多想，周爷爷已经让她先离开，而且他要赶紧换衣服起来找周父聊。

    顾青青也不耽搁他，立即拿着文件走出去，却并没有下楼，而是站在二楼楼梯口看着在楼下的周母喊了喊，“妈，你上来下，我有个东西找不到，你快来帮帮我。”

    “什么东西啊？”正在吃早饭的周母听到声音抬起头看了看，脸上写满疑惑。

    “哎啊，就是有个东西啦，妈你先上来，等会再下去吃也没事的。”顾青青撒娇的跺了跺脚，似乎有些不满。

    周母见状无奈的叹了口气，“行行，这就来，真是个小祖宗啊！”说完起身往楼上走去。

    见她上来，顾青青瞥了一眼周父，却没说什么转身就往房间走去，同时打开神识注意周父的情况。

    “怎么了？要找什么的？”走进房间的周母直接开口询问道。

    顾青青回过神来，看了看周母之后走过去关上房门，然后拿出之前的文件递过去。

    “妈，你看看吧，反正你看完就知道怎么回事，知道为什么我之前那样对待奶，哦不，是李梅丽了。”

    “什么？”周母皱起眉头，虽然她最近也有些不喜欢婆婆，但女儿这么喊婆婆的名字还是有些不高兴。

    但看着女儿那意有所指的样子，不禁有些怀疑，“你，你是不是知道了什么？”

    “恩，算是吧，妈你看完这个就懂了。”顾青青指着递过去的文件强调道。

    周母闻言也不犹豫，立即打开文件慢慢看了起来，越看越是震惊，直到看完之后脸上的表情还是一副懵圈的样子。

    “这，这是真的？”周母有些不敢置信的问道。

    顾青青点头，“是的，就是真的，爷爷也已经看了，而且已经承认李梅丽不是爸爸的生母，不是我的奶奶，所以她之前才会那么对我。”

    “天啊，怎么回事？怎么会呢？”周母有些不知道该说什么，婆婆不是亲婆婆，而且还跟别人有个女儿，哦，不是，就是之前失踪的小姑其实就是别人的女儿。

    哦不，这个消息真是太让人震惊了，简直不敢想象的好吗？

    看着周母震惊的不知所措的样子，顾青青走过去伸手扶住她，“妈，你别震惊啊，这个其实很好的，既然她不是我亲奶奶，跟爸爸其实没关系，还给爷爷带了绿帽子，那么我门就不用忍耐了。”

    “之前我们因为她是长辈，是爸爸的妈妈，我们才一直忍耐，尽管很不满都忍着，爷爷也因为那个假小姑的关系隐瞒着爸爸真相，如今一切就要真相大白，我们不用忍耐多好？”

    “对对，你说的对，如果这件事你爸爸知道，那，那肯定不会再答应你奶奶那些无理的要求的。”周母像是想到什么，一脸坚定地说着。

    其实也不能怪她会如此，顾青青很是理解周母最近的憋屈，任谁的婆婆突然要给老公找别的女人，想想都是伤心和难过的。

    如今知道不是亲婆婆，那么就不用再忍着，还要憋屈的承受，这可是多么好的事情。

    “对了，那，那你爸爸那边怎么办？现在告诉他会不会让他不能接受？”突然想起这个的周母疑惑道，毕竟她还是很在乎老公的。

    “不，不会的，爸爸的接受能力不会这么差，何况爷爷应该已经去说了，我们只要等等就好。”

    顾青青可是看到刚刚爷爷下楼找到周父，明显已经在说起这件事情，似乎还有些添油加醋。

    好吧，不得不说周爷爷很了解周父的性子，如果不说的夸张一点，恐怕周父很不小心来，毕竟相处了这么久，三十几年的妈不是白喊的。

    但经过周爷爷的添油加醋说完之后，周父整个人都是懵住的，完全没有任何犹豫，脸上有的只是愤怒。

    “爸，你，你说真的？她不是我亲妈？”周父一脸不确定的问道。

    “恩，是真的，她不是你亲妈，只不过是我续弦，而且你那个妹妹，我也是昨天才知道，其实她不是我女儿，居然是李梅丽骗我娶她的借口。”

    “怎么，怎么会这样，都不是真的？那，那她想要做什么？”周父不相信做了这么多的李梅丽什么理由都没有。

    她如此的欺骗父亲和自己，甚至最近一直要股份，等等，股份？难道她是想要公司吗？

    显然不止是周父这么想的在，周爷爷同样这么以为，看着周父的表情点了点头，“是的，就跟你想的一样，她应该是盯上了我们的公司，想要公司股份或者霸占公司。”

    “原来真的是这样，难怪了。”难怪一直要股份，要让自己给一点股份那个周媛媛，原来那个女孩才是她的亲外孙女，怪不得对青青不好。

    想到这里，周父对李梅丽感情一下子就变了，感觉那个人就是个恶人而已。

    “光明啊，你说说，你觉得接下来我们该怎么做？”周爷爷看着周父的表情打断他的思路问道。

    周父闻言回过神来，“爸，你说呢？我现在都有些怀疑，我亲妈是怎么死的，会不会，会不会是他们故意的，故意联合起来，就怕我妈不死，李梅丽不能上位？”

    “这……”周爷爷有些震惊，他不是没想过，或者说觉得那两人不敢这么做。

    单被儿子提起，他又有些怀疑，会不会真的是那两个人做的，毕竟他们谋划了三十几年，就为了公司，如果为了公司让颜颜小时似乎也是有可能的。

    一想到这个可能性，周爷爷整个人都不好了，顿时觉得是自己引狼入室的，有些后悔当初帮助那两个人。

    顾青青听到了他们的对话，也听到了他们的猜测，她同样觉得很有这个可能，那个李梅丽为了周家的一切，还真可能做出那些事情来。

    一家四口都沉浸在这刚刚得到的消息之中，已经完全忘记要去接李梅丽和周媛媛出院的事情。

    或者说是不想想起而已，既然已经知道真相，他们还怎么可能去接人，让那人自生自灭都有可能。

    “叮，让周家人看清周媛媛真面目任务完成，奖励经验10000和阴阳符。”

    听到系统的声音，顾青青松了口气，看来就剩下其他两个任务。

    她突然发现这个副本任务真的很容易，之前还以为会很难，至少要等几年才能完成这个，没想到这么快。

    似乎不得不感谢一下叶君离，要是没有他的帮忙，估计自己还真难以找出这些问题来。

    就在顾青青想着准备晚上好好谢一谢叶君离的时候，听到楼下的电话响起。

    周父和周爷爷都没有起身去接，而是让保姆去接的电话。

    “喂，你好，哪位？这里是周家。”

    “喂，你是小刘吧？你让老周或者光明接电话，怎么我在医院这么久他还不来啊？”电话那端的声音传入保姆的耳中，同样也传入了周父和周爷爷他们的耳中。

    听到声音的周爷爷和周父同时冷了脸，完全没想到李梅丽会打电话回来，或者是没想到会这么快打电话回来。

    现在不过才七点半而已，居然已经忍不住，看来真的不能留着她。

    同时他们也很好奇，李梅丽和周媛媛到底想做什么，难道真的只是接人这么简单？显然是不可能的。

    想到那文件后说的事情，他们都怀疑是另一场阴谋或者陷害，不由得同时眼里露出杀意，显然都已经容不下李梅丽的存在，不管是哪种原因都容不下。

 第103章离婚和真相

    “你们怎么回事？我都打电话回来了，为什么不去医院接我们？”李梅丽一进门就开始大声的质问着，看着坐在沙发那边和乐融融的四人很是不满。

    特别是看向顾青青和周父的眼神，满是嫉妒和怨恨，像是他们抢了什么似的。

    顾青青感觉到李梅丽看向自己那恶毒的眼神，不屑的撇了撇嘴，“你都已经回来了还说什么？何况你不是没事，既然没事干什么要我们一家去接你。”

    “何况，我们没去接你，你不照样跟周媛媛一起回来了？”她现在真是越看李梅丽越不顺眼，对这样算计别人东西的女人真是十分不喜。

    “你这是什么话？周青青，有你这么跟奶奶说话的吗？”李梅丽满脸不善的瞪着顾青青，显然被她说的话给气到。

    她根本没想到回来面对的是这样的情况，更重要的是她发现那边周爷爷和儿子周光明都不看过来。

    眼神闪了闪，有些不明白自己不在的这两天发生了什么事情，为什么变化这么大。

    “是啊，如果是我奶奶，我肯定不会这么说，但问题是你是吗？”顾青青冷笑道，既然都已经知道真相，可没打算继续忍让。

    李梅丽听了却愣住，“你，你什么意思？”语气里满是震惊，似乎没想到顾青青会说出这话。

    或者说是她根本没想过那件事会有人知道，特别是顾青青他们会现在知道。

    “呵呵，别演戏了，我跟我爸妈可是知道你不是我奶奶，不是亲的哦！”顾青青说着俏皮的眨了眨眼睛，脸上带着愉悦的笑容。

    “你，你们怎么会知道？难道是……”李梅丽说着看向周爷爷那边，“老头子，是你，是你说的吗？你不是说过不会说出来这件事的吗？”

    “哼，是我说的怎么样？”周爷爷直接冷哼一声，完全没在意李梅丽的伤心和难过。

    “老头子，你，你怎么这样，你说过不会说，我也一直把光明当亲生儿子的，你，你这是要做什么？”

    “做什么？你觉得呢？你最近做的什么事？你让光明给股份那个莫名出现的周媛媛，你帮着周媛媛欺负青青又为了什么？”

    话音落下，李梅丽整个人都震惊的在原地，不敢置信的看向周父周光明那边，根本没想到这个自己当了四十几年的儿子会说出去。

    面对李梅丽那震惊和指责的眼神，周父没有往常的愧疚和不敢对视，而是满脸阴沉的直接对了上去。

    “你，你们……”看到这样的情况，李梅丽哪里还不明白，自己这是被发现目的，可能要被抛弃。

    “你们不能这么做，我好歹为这个家操劳了几十年，没有功劳也有苦劳，我不会离婚离开的。”她坚决不会同意，一旦离开就真的没有希望，必须留下来才行。

    “哼，你不同意也不行，我已经决定，必须离婚，你就跟着你喜欢的周姑娘一起离开吧！”周爷爷直接不给面子的给出结果，表情很是认真，一点婉转的余地也没有。

    李梅丽这下子慌了，不止是她，就是一直站在身后不开口的周圆圆现在也开始慌了，整个人脸上表情有些复杂。

    不对，不该这样的啊！周媛媛内心不断咆哮着，她不明白怎么会发生这么大的变化，怎么会离婚？明明上辈子没有过这样的情况的。

    顾青青一直注意着周媛媛，当然没错过那些表情的变化，同时又感觉到了波动，来自灵魂的波动。

    怎么回事？怎么会有波动？这个波动不像是普通人能有的啊！

    多看了周媛媛见，她立即发现不对劲，周媛媛的灵魂似乎有些不一样。

    “系统？周媛媛是重生的还是穿越的？”不知怎么的，她立即想到了这个可能性。

    以前看了那么多，似乎里面有些过这样的情况，不管是重生还是穿越，灵魂都会有些不一样，毕竟不是真正的身子。

    至于她当初为什么没有那种情况，主要还是因为是灵魂融合，不是夺舍什么的，再加上之后修炼，已经完全看不出有什么变化。

    “叮，恭喜宿主完成隐藏任务，周媛媛是重生人士，完成支线奖励经验20000和破障丹。”系统的声音在脑海中回应，使得顾青青终于确定猜测。

    她没想到周媛媛居然真的是重生的，那也就难怪之前她那一些莫名其妙的举动了，就是不知道她重生前发生了什么事情，不然怎么会那么憎恨周家人。

    不过这些已经不是重点，如今完成任务才是重点，现在都差不多，就剩下原主的心愿，只要帮原主考上大学就好。

    至于另一个心愿则被顾青青直接忽略，实在是她不知道该怎么办而已，找个爱人什么的不是件容易的事情。

    而在她纠结的时候，却突然听到李梅丽却再次开了口，“老头子，我，我不要离婚，我知道错了，我不，不要你们给媛媛股份了，我也不偏心了，我以后好好对待青青，你可不要赶我走啊！”

    “呵，怎么？难道你觉得我们就该给周媛媛股份？凭什么？李梅丽，不要以为我真的不知道什么原因，这个周媛媛恐怕就是你女儿的女儿吧？也就是你的亲外孙女。”周爷爷冷笑着，直接说出了真相。

    他实在是不想忍下去，他对李梅丽没有爱情，有的不过是一些相濡以沫的亲情，在得知那么多事情真相的时候，这些亲情也已经化为乌有了。

    “你怎么知道的？”李梅丽本能的惊讶道，“不，不可能，你不该知道的。”

    “怎么不知道？你觉得很难吗？看看她的样子，再看看你平时的偏心，不难想象她跟你的关系。”

    “好，你说的对，她确实是我外孙女，那不也是你外孙女，你怎么能这么偏心？就因为是外孙女，不是你孙女，你就对待她没有青青好吗？我不同意，好歹她而是姓周的，周家必须给她一份。”

    李梅丽知道事情隐藏不住，立即也不想再隐瞒，直接说出周媛媛的身份，希望靠这个让周媛媛能进入周家，让自己不要离婚。

    可是她低估了一件事，那就是在知道这件事真相的时候，周爷爷会知道其他所有事情。

    因此当她听到周爷爷说出那些话的时候，整个人都惊呆了，一脸的不敢置信。

    “李梅丽，别给脸不要脸，她是不是我外孙女，你自己不知道吗？”

    “什么？”李梅丽这次真的是慌了，简直不敢相信他们连这个都知道。

    反倒是一旁的周媛媛听到这话露出一丝疑惑，“什么意思？我不是外公的外孙女吗？”明明应该是这样的，自己会在周家所有人都突然离世后得到周家所有，怎么现在却不一样。

    “媛媛，你，我……”李梅丽听到外孙女的询问，脸上闪过一丝尴尬，她不知道该怎么办？

    现在不说自己能不能留下，估计这个外孙女恐怕也得被赶走，到底怎么回事？明明都已经三十几年的事情，他们怎么会知道的。

    “外婆，你告诉我，这不是真的，我是周家的外孙女，我怎么可能不是。”周媛媛不能接受这个真相，自己重生以来做了许多事情，就为了打压周青青和得到周家，现在却告诉自己不是周家的人，这怎么可以。

    “媛媛，我，外婆，外婆……”李梅丽支支吾吾的不知道该怎么说，一点也不想外孙女知道那些事情。

    可惜她不说，那边周爷爷他们可没打算就这么结束，想也不想的就要开口，却被顾青青伸手拦住。

    他们闪过一丝不解，不明白女儿（孙女）什么意思？但看到她的眼神之后便了然。

    顾青青拦住周爷爷和周父他们之后，自己起身靠近看着周媛媛说道，“你外婆估计是不好意思告诉你，毕竟这种事情说出来很丢人。”

    “你外婆跟我爷爷根本没什么关系，当初一切都是设计好的，只是当初有个被外公辞职的员工嫉妒外公那么大的公司，因此两人合计一番后，买通了一个人，三人一起故意演了一出戏。”

    “当时我爷爷年轻，根本没想那么多，真以为欺负了你外婆，谁想你外婆表面很好，背地里却偷偷找我刚生产完坐月子奶奶，直接说自己怀孕把我奶奶气出病，更是没几个月后就死了，之后她以自己怀孕和会照顾我爸爸这两个理由嫁给了我爷爷，所以说，你外婆真的狠毒啊！”

    “那我呢？既然我外婆怀孕，那我妈和我怎么不是周家的人？”周媛媛不管那些陈年旧事，她在意的是自己是不是周家的人。

    “呵呵，怎么你还不懂？我都说了是算计，故意演了一出戏，你当然不是我爷爷的外孙女，你妈也不是我爷爷的女儿，你不过是当初那个员工的外孙女而已。”顾青青直接戳破李梅丽她们当初的算计。

    “怎么会？怎么可能，我怎么可能不是周家的。”周媛媛有些不能接受，身子颤了颤，却努力不让自己跌倒，只是眼里满是绝望。

    是的，她很绝望，一切都跟自己想的不一样，那她重生回来做什么？还有上辈子是不是周家知道自己的身份，所以才那么多待自己？

 第104章是时候离开了

    “媛媛，媛媛你别这样。”李梅丽伸手扶住周媛媛，脸上满是伤心和难过，却没有一丝丝后悔。

    她现在就是好奇，他们到底怎么会知道这些的，这些秘密隐藏了许久，她每次都是偷偷去跟那人见面，根本没发现被跟踪，他们到底怎么知道的。

    只可惜顾青青她们可没打算告诉她怎么知道的，直接拉着他们去民政局离婚，如果不去，那么就会以诈骗和害死人两条罪名告她们。

    为了不被抓去坐牢，为了外孙女的名声，李梅丽最终还是同意离婚，什么东西都没敢要就走了。

    在赶到民政局的时候，人并不是很多，但看到周爷爷和李梅丽二人来离婚时，那些工作人员或者围观群众都是很惊讶的，毕竟这两人看上去年纪不轻，居然会这个时候离婚。

    但这毕竟是别人家的事情，他们只是问了一遍是否真的，得到两人坚持之后就帮忙办好了手续。

    看着手中的绿色本子，周爷爷没有难过，反而是一阵轻松。

    “好了，你走吧！”站在民政局门口的周爷爷挥了挥手，示意李梅丽她们赶紧离开。

    “行，我走，但是你要说到做到，不准找我们麻烦。”

    “放心，我不会的，你们快走吧，再不走我会后悔的。”周爷爷别过头说着。

    李梅丽闻言立即拉着外孙女周媛媛离开，虽然周爷爷没说清楚后悔什么，但是在场的都知道，不是后悔离婚，而是后悔放过她们这样离开。

    “哎，终于走了，这些年都是我的错，要不是因为我，你妈也不会死，你也不会把仇人当做亲人。”看着李梅丽她们外孙二人的背影，周爷爷说出了后悔二字。

    他现在是真的后悔当初没有早点告诉妻子自己一不小心中了圈套的事情，不然也不会让妻子被气死，而且自己居然还在四十年后才知道真相。

    “爸，不是你的错，都是那个女人，都是她跟那个男人的错，不怪你。”周父伸手拍了拍周爷爷的肩膀，虽然心里很是伤心，但他知道这不怪父亲。

    毕竟当初那个年代，谁也不会想到会是一场阴谋，就是这个时候的他遇到这样的事情，恐怕跟父亲也是一样的选择，只可惜了自己生母的离去。

    想想，他似乎还从没有见过生母的样子，不禁有些好奇和想念。

    “爸，你还有妈的照片妈？”周父试探的问了问，很想看看圣母的样子。

    “有有，对了，我们回去，回去给你看看你母亲的样子，她很好，非常好。”至少是他爱了这么久的女人，怎么可能不好。

    周父闻言立即点头，父子急忙往车子那边而去，准备回去看看那些照片。

    顾青青见状和周母对视一眼，随后二人快速的追了上去，她们现在能做的就是陪在他们父子身边。

    一家人离开民政局回到周家，一进家门就直接往二楼走去，根本没有任何停留。

    “妈，你去陪着爸和爷爷吧，我想出去走走。”顾青青看着周母走上楼的背影突然说道。

    她想起自己还有更重要的事情，何况这个时候她也不想去打扰周爷爷和周父。

    “你要去哪？你不一起上去看看你奶奶照片妈？”周母站在楼梯上疑惑的看着顾青青问道。

    “不了，我其实，其实之前看过，所以还是妈你陪着他们把，我出去走走，很快就回来的。”

    “行，那你去吧，记得早点回来。”周母想了想也答应下来。

    见周母答应，顾青青按耐住想要立即出去的心思，看着周母上楼后，确定一时半会不会下来才立即转身往外走去。

    站在门口看了看，随后抬脚直接往叶君离那栋别墅走去。

    来到别墅门口，她伸手敲了敲门，却惊讶的发现没任何动静。

    “嗯？”怎么回事？怎么没人，不是说每天都在的吗？

    她试着又敲了几次，终于这次听到里面有些动静。

    脚步声渐渐靠近，她却感觉到这不是叶君离的脚步声，不禁皱起眉头。

    当门打开后，看到开门的人后，她整个人都愣住，只想立即转身离开这里。

    “哎，等等，姑娘，你是附近周家那位小姑娘吧？”

    本来想要离开的顾青青听到声音立即顿住脚步，有些尴尬的转身笑了笑，“是的，阿姨，我是周家的姑娘。”

    “哦，真是你啊，那赶紧进来吧！”叶母直接伸手招呼着顾青青进来，一脸亲切的表情，眼里甚至有丝丝激动。

    顾青青有些不适应，却又不好意思拒绝，只能顶着周母那挪揄的目光走了进去。

    “阿姨，那个，那个叶君离在吗？”她看了看没有叶君离声音的客厅询问道。

    “哦，你说君儿啊，他在楼上呢，不知道怎么的，我一来就上楼，你说说这孩子不知怎么回事，自从出院后总是喜欢一个人。”一说起叶君离的事情，叶母就很多的抱怨，像是能说很久一样。

    顾青青尴尬的听着，心里却明白叶君离在做什么，恐怕是为了修炼，所以经常一个人。

    “哦，看我说的，怎么能拉着你说这些，我这就上去喊他，你等等啊！”叶母伸手拍了拍顾青青的肩膀，随后转身往楼上走去。

    看着叶母离开顾青青松了口气，就怕面部僵硬支撑不下去。

    她是真的没想到叶母会出现在这里，真是让她差点出丑。

    不过叶母看上去怎么像是认识自己？哦不，是认识原主呢？这是怎么回事？

    怀着疑惑的顾青青走到沙发那边等人，谁想刚走到那边坐下来就听到脚步声。

    抬头看去，发现叶母和叶君离正好并肩走下来，但明显叶君离的脸色不好，可叶母依旧不停的说什么。

    顾青青试着听了过去，这一听整个人都不好了，只因为叶母说的是关于周青青的事情。

    “儿子啊，你看看，这姑娘真的不错，我看你们蛮相配的，怎么样？要不要追回来？”

    “哦，对了，说不定你们已经在交往，毕竟你们认识有一段时间了，你还那么帮人家查事情，是不是喜欢人家？”

    耳目不断地说着，声音很小，但是顾青青却听得一清二楚，真是觉得辶瞬荒茉濉

    她不知道叶母怎么会想到这上面的，而且看上去很是迫切的希望叶君离找对象。

    想到这个可能，她心里略微有些不高兴，完全忽略了此时的叶君离也不过是占着别人的身子而已。

    很可惜她忽略了，因此有些不高兴，但在叶母和叶君离面前却还是笑脸迎人的。

    “好了好了，妈我不说了，你们聊你们聊，我刚想起来还有些事情，就先离开了啊！”叶母看着儿子的冷脸，再看看那边一脸笑容的姑娘，更加决定结这门亲事。

    能有个姑娘不嫌弃自家儿子这张脸还有脾气，她真觉得是要烧香拜佛了。

    想明白的叶母立即拿着包包转身离开，决定回去找自家老公好好商量一下这件事情。

    目送着叶母离开，神识看了看，确定真的远去后，顾青青才松了口气恢复该有的表情。

    “你真是的，不是说这里除了你，不会有别人吗？刚刚真是吓死我了。”顾青青看了看站在自己身边的叶君离撅了撅嘴埋怨道。

    叶君离表示无辜的耸了耸肩，“没有，她是原主的生母，而且她来这里很正常的，我之前额没想到你会这么凑巧的碰上。”

    他其实也没想到原主母亲怎么会突然来这里，而且居然还知道了自己之前调查的事情，真是让他有些惊讶。

    不过在得知原主母亲对青青印象很好之后，他觉得很是高兴和满意，至少那个计划似乎可以实行。

    但知道现在不是说那个事情的时候，因此转移话题，问道，“对了，你找我是因为事情解决了？”

    “嗯？恩，对，解决了，我现在来找你说另一件正事的。”顾青青点了点头，明显被转移成功，想到了自己来这里的目的。

    “恩，好，你要说什么？我听着。”叶君离一副洗耳恭听的样子。

    “我就是来说，任务已经完成，现在就剩下原主的心愿，完成之后我们就可以离开，但是离开可以自己选择，因此我要来问问你修炼如何，我想着等你修炼到金丹期再离开，你觉得呢？”

    “我没意见，不过我觉得，修炼到金丹，恐怕得有段时间，需要很多年。”叶君离若有所思道，这么些日子的修炼也是让他明白，恐怕修炼到金丹不是一时半会可以到达的。

    “好像也是，看来我们得多待一些时间了。”正好原主那个心愿她一直不知道该怎么办，现在可以多花些时间也好。

    微微叹了口气，不明白原主怎么好端端的给出这样一个心愿，她真是无语之极，却又只能好好完成。

    就是不知道要花多长时间完成心愿，总不会是一辈子吧？还有那个所谓的心愿到底是原主心爱的男人，还是指自己爱的？

    好吧，这个问题也很重要，毕竟这两者不同，而且如果是后者的话，似乎有些好办。

    不自觉的看了看站在身旁的叶君离，或许可以找他试试？

 第105章回归天云大陆

    顾青青和叶君离提出自己IDE想法之后，叶君离二话不说就答应下来。

    他本来就觉得可行，还以为要找机会说服她，没想到她会先提出来。

    因此在接下来的很长一段时间中，顾青青与叶君离试着接触，同时让叶母去说服周家的人，至少不能让周家误会什么。

    周家起初是不同意的，毕竟他们一直觉得女儿该以学业为重，但看着女儿成绩越来越好，而且叶君离也真的不错，便渐渐改观。

    先妥协的是周母，毕竟有句话说得好，丈母娘看女婿越看越满意得，所以周母是真的很满意叶君离这个家世好长得好，对女儿和自己都好的女婿。

    然后周爷爷也被叶君离说服，最后才是舍不得宝贝女儿的周父，为了让女儿以后开心，也只能妥协，不过前提是女儿的学业不能丢，如果一旦没考好就会让他们分开。

    也幸好，在之后高考的时候，顾青青直接发挥超常，直接高分被京都那边大学录取过去，让周父高兴不已。

    两家人都高兴，因此在叶母提出先定亲的时候，周父直接同意，只为了女儿去京都之后能有叶君离好好照看。

    就这样一天天过去，顾青青和叶君离除了在一个学习一个工作之外，其他时间都是修炼。

    日复一日，年复一年，终于在二十几年后完成了周青青的心愿。

    “呼，居然花了这么长时间完成心愿。”顾青青听着系统的提示，真心有些惊讶，没想到会在这个时候。

    “怎么？舍不得了？”叶君离伸手搂住已经四十岁的顾青青，却一点也不觉得她老。

    “确实，难道你不会舍不得？毕竟，毕竟还有孩子在这里。”虽然那两个孩子是原主和这个世界叶君离的骨血，但毕竟是他们孕育出来的，如今他们要离开，还真是有些舍不得的。

    叶君离显然也想到这点，但他们毕竟不属于这里，迟早要离开的，何况他在金丹期后就发现，这个世界可能跟他们二人有些关联。

    不说周青青与她相似，就说他与这个叶君离的相似度，这似乎就像是他们自己一样。

    或许这里本身就是另一个世界的他们？却因为种种原因没在一起，所以让他们过来的。

    一旦这个想法出现，叶君离就觉得非常有可能，不过他并没有说出来，只是默默地记在心里而已。

    “行了，别担心，即使离开，但还有原主他们，难道你忘记小正说的，我们离开后原主还会拥有我们在这里二十几年的记忆，不会亏待孩子的。”叶君离搂着他肩膀安慰道。

    “我，我知道，就是一时舍不得而已，没想到会花费这么长时间，我以为只要几年就可以离开，或者不生下孩子，谁知道十几年前原主突然冒出那个心愿，就连你的也是，哎……”

    顾青青叹了口气，她可还是记得十几年前，就在她以为完成一切之后，突然在结婚的时候冒出生下孩子的心愿，那时候她真是奔溃的。

    不过为了能离开，她还是好好完成的，何况也要好好修炼，便变成如今这样。

    “算了，不想了，你说的对，既然原主会回来，其实没什么可担心的，那我们什么时候离开？”她的副本任务页面可是已经显示退出二字，明显随时可以离开了。

    “你看着办吧，如果实在舍不得，也可以一直等下去的。”

    “不，不用，这样下去不是办法，即使孩子们会死去，但孩子的孩子呢？总是会舍不得，还不如现在就走吧！”

    “好，听你的，那么就现在吧！”叶君离觉得既然已经决定，为了不再后悔，不如现在就离开。

    顾青青闻言眼神闪了闪，最终还是点头应道，“好，我知道了。”说完打开副本任务页面。

    两人在页面打开之后走到床边躺下来，再看了看房间里的一切，终于还是忍住不舍点击退出二字。

    一瞬间，床上二人闭眼昏迷过去，当再次睁开的时候，已经变成了另一个人。

    “你……”二人对视一眼，都指着对方想要说什么，最终却什么也没说，只是相视一笑而已。

    也许他们都明白，那些记忆告诉他们发生的一切，如果没那两个人，他们的命运或许会不一样，甚至会变得很是可怕。

    不管怎么说，那两人帮助了他们，如今一切都很好就行。

    另一边天云大陆秘境之中。

    顾青青在和叶君离一起退出之后，瞬间就回到了身体之中。

    起初还有些不适应，却在感受到周围灵气之后，慢慢的开始适应起来。

    “姐姐？”耳边传来顾正的声音，她慢慢的睁开眼睛。

    “小正？原来我真的回来了。”看着四周的场景，她真的有些怀恋。

    “姐姐，你醒了就好，恭喜姐姐金丹期了。”顾正高兴地说着，却很快转身看向那边被金光罩住的叶君离身上。

    顾青青显然也想起来，立即看了过去，“他，他不会有事吧？”

    “姐姐，你放心，不会的，姐夫已经金丹期，何况，你之前给他的那几个东西对他很有帮助。”顾正一脸安慰的说着。

    “那就好，那就好。”顾青青点着头，想到自己在那个世界做了一些任务和升级之后立即买了许多东西给叶君离，心里很是庆幸当初的举动。

    只不过现在只能看他的了，只希望他能坚持下去，希望真的能打败哪个天道分身。

    与此同时，在她耳边也响起系统的那些奖励声音。

    “叮，恭喜宿主完成副本任务之现代，奖励经验40000和金疮药一瓶以及化神丹。”

    “叮，恭喜宿主升级至二十一级，奖励金疮药一瓶和筑基丹。”

    “叮，恭喜宿主伴侣完成任务，奖励斩妖剑和补神丹。”

    听着接二连三的系统声音，她整个人都愣住，有些不敢置信的看向顾正，“这，这个奖励怎么这么丰富了？”

    “姐姐，这个是在天云大陆，当然比副本里好一些，其实在哪个世界就奖励哪个世界需要的，没事的。”

    “这样吗？你没做什么吧？”顾青青总觉得如今奖励这么好，会不会其实顾正帮忙的，毕竟之前她就知道顾正其实就是系统。

    “姐姐，其实，其实我早就设定好了，所以真不是我帮忙，这些奖励都不能改的，我，我只是当初就设定好而已。”顾正尴尬的说着，他其实还想帮忙弄的更好，只是这第一次副本不能作弊太多，所以才只是简单的丹药而已。

    如果顾青青知道顾正的想法，恐怕得震惊不已，毕竟这还不算好的话什么才是好东西？

    化神丹什么的就不用说，金疮药这东西，不说普通世界，就是修真界也很是重要的，何况还有筑基丹什么的，真是不知道说什么好。

    不过筑基丹自己和叶君离都用不着，只能先留着，看看以后再说。

    就在她与顾正对视的时候，那边突然传来一声尖叫，让她立即抬头看去。

    只见叶君离双手抱紧头部，整个人痛苦的蹲下身子，面部开始扭曲起来。

    她有些着急，想要过去帮忙却不能做什么。

    “真的没事吗？他看上去很是痛苦。”忍不住看了看顾正问道。

    “姐姐你放心，真没事的。”顾正说着，但心里也有些担心，立即眯了眯眼睛，之后试探的放出他的神识过去帮忙。

    可还没等他神识进入叶君离的识海之中，就突然被震了出来。

    “成功了？”他一脸惊喜的看着叶君离那边。

    刚刚他感觉到叶君离似乎有什么突破，不是那个天道分身赢的样子。

    “叶君离赢了？”顾青青听到顾正的话后，紧张的看着叶君离那边。

    “没事了。”本来很累得叶君离，为了不让顾青青担心，还是强忍着疼痛抬头说道。

    一听到这话，顾青青再也顾不得其他，急忙跑了过去。

    顾正见状也很高兴，立即撤掉光圈，伸手对着天上做了个手势，似乎要隐藏什么。

    他知道天道分身被吞噬，天道那边肯定有感觉，为了不被发现，必须做好掩饰，不然以这个时候的叶君离和顾青青根本打不过天道的。

    也幸好他的掩饰和帮助，让叶君离和顾青青逃过一劫。

    此时顾青青走到叶君离身边，急忙拿出补魂丹给他递了过去，直接喂到他口中。

    叶君离也不犹豫，直接咽了下去，毫不怀疑是什么不好的东西。

    见他吃下之后，她才彻底放心，“会好的，你先修养，等你修养好了我们再出秘境。”

    “恩，好，我会好好休养的。”叶君离苦笑着，他没想到金丹期的自己也会这么弱，刚刚差一点，就差一点可能就要输掉，幸好那把灭神剑出来帮忙。

    是的，在现代的时候，那把灭神剑被顾青青给了叶君离，就是为了给他防身和有个好武器，没想到灵魂契约的灭神剑会在紧要关头帮忙，不然后果真的不堪设想。

    不过他没打算告诉她让她担心，只是自己默默承受下来，想着接下来的日子得好好地修炼恢复才行。

 第106章议论和流言

    在秘境之中又待了二十几天后，二人终于准备离开。

    在这二十几天的时间之中，他们利用秘境的灵气和灵兽稳固了金丹期的修为和神识，同时叶君离也在此期间恢复如常，完全看不出之前受过伤。

    更重要的是，在这期间，小白和小金正式因此升级，离化形进了一步，而小青则已经化形，与小黑一样都可以变成人。

    “好了，我们该走了，不过小黑和小青，你们真的想好，到时候跟我们一起生活吗？”顾青青不确定的看了看那边一直人形姿态的小黑和小青问道。

    自从小青可以化形之后，小黑更是再也不变成蛇，直接人形状态，两宠都直接人形，似乎喜欢上人形姿态。

    “主人，你放心，我们这样很好，何况，我们这样也可以帮助主人的。”小黑一脸认真地说着，一旁小青附和着点头。

    见状，顾青青也没办法，只能同意，只不过却想着到时候给他们按个什么身份才行。

    “别担心，就说是买的下人就行，没什么好纠结的。”像是看出她的担心，叶君离直接开口说道。

    “啊？还可以这样吗？万一别人怀疑呢？”顾青青就怕别人怀疑。

    毕竟她不是自己一个人，还有爹娘和大哥他们。

    “不会，买个下人，别人怀疑什么？没什么可怀疑的。”叶君离笑着解释道，“何况我们出去这么久，赚些银子买个下人什么的很正常的。”

    “那，那好吧，那小正呢？”顾青青指了指顾正，他也要跟着一起，总不能也是下人吧？

    “他？就说是我远方表弟吧，我们家那些人不清楚，让他跟着我。”叶君离想了想说道。

    顾青青闻言有些犹豫，转头看了看顾正，却见他点头，便也答应下来，“那行，那就这样吧，那我们现在离开。”说完先把小黑和小白它们四宠收入宠物屋去，至于顾正则跟着一起。

    这次出去并没有进来的那么容易，没有顾正这位会阵法的帮忙，恐怕会没办法的。

    也幸好这二十几天顾正学会了阵法，不然他们出去还真成了个问题，谁让这个秘境居然有几个出入口。

    “姐姐，姐夫，你们跟着我就好。”顾正走在前面进入山洞之中，顾青青和叶君离紧随其后。

    二人紧跟着顾正，就怕跟丢，同时也警惕着四周，怕出现其他的状况。

    幸好一路没任何状况，同时他们也越来越接近出口处，但是排斥感也越来越严重。

    “做好准备，我们就要出去了。”就在靠近透明屏障的那一刻，顾正立即大声喊道。

    顾青青和叶君离连忙点头，紧接着便是被那透明的屏障给吸了进去。

    “啊……”二人本能的叫了起来，实在是太过突然和晕眩。

    不知道过去多久，二人终于落地，直接掉入进来的那个地方。

    “呼，这就出来了？”顾青青抬头看了看，正好看到外面湖水中的鱼和虾，这才确定是真的出来了。

    “恩，姐姐，已经出来，还是原来的地方，我们可以出去。”顾正点头，随后伸手问顾青青要东西。

    顾青青见状才想起来之前买的避水珠，立即拿出三颗珠子一人一颗。

    避水珠，顾名思义就是可以避开睡呼吸的珠子，只要含在嘴里就可以，很是方便的。

    珠子之后三人立即走出这个山洞口。

    进入水中，虽然能感觉到有水的感觉，可却依旧能呼吸，同时不会让身子潮湿，他们边游边注意情况，谨防有人在上面出现，那时候就不是很好。

    不过等他们上去后也没发现人影，这才松了口气。

    “呼，终于回来了。”顾青青张开双臂拥抱着这边的空气，真是和怀恋啊！

    明明在这里只不过是过去半个多月，而她却已经和叶君离过了二十几年，真是难以想象。

    看着四周的数目和草丛，就连某棵树上的鸟窝都还在，真是完全没什么变化的。

    但现在也不是抱怨的时候，她打开地图看了看上面的显示，确定四周不会有人突然出现之后，立即放出了化形的小黑和小青。

    “好了，现在已经可以了，等会你们就跟着我们一起回去，到时候知道怎么做吧？”顾青青略显不放心的问道。

    “主人放心，我们知道怎么做。”小黑和小青异口同声的点头表示明白。

    见他们似乎真的明白，她也不多说，直接当着他们的面与叶君离一起换上普通的衣袍。

    换好之后，二人便带着顾正和小黑小青离开后山这边。

    为了防止现在下山被看见，他们选择相反的路，决定从下河村那个方向下山，然后往上河村走去。

    为了避免遇到认识的人询问，他们特地把之前就准备好的篮子拿出来，在里面放上了一些用品和吃食后快速下山。

    谁想他们想想的很好，却还是在下河村这边遇到了熟人。

    哦不，也不能算是熟人，只能说是同一个村的村民而已，对方认识他们，他们其实并不认识对方。

    “哎？你们不是顾青青和叶家那个叶君离吗？怎么在这里啊？”来人是一位来到这边看怀孕女儿的妇人。

    她看到顾青青和叶君离的时候很是惊讶，根本没想到会在下河村的村口V他们，不禁有些好奇他们怎么会在这里。

    毕竟之前顾家和叶家可是说过，他们二人有事去了别处，说是办好事情回来，可孤男寡女的，能去办什么事情，当时大家可是猜测不一的。

    “这个，这位婶子好，我们就是路过这里而已，现在正准备回村。”顾青青转身面带笑容的回答，心里却有些无奈，没想到运气这般不好，是不是得买个幸运符转运。

    “哦，这样啊，你们这是从哪回来啊？之前听你们爹娘说是去了某个地方有事，去做什么的啊？”某婶子好奇心很大，满脸疑惑的问道。

    只可惜顾青青怎么可能告诉她真正的原因，因此眼珠子转了转，很快便想到一个理由。

    她故作不好意思的说道，“婶子，我们还能去哪里？不过是因为叶哥哥有些事去办，我贪玩跟着过去而已。”

    “真的？你们真的去办事的？”某婶子似乎并不相信，眼睛在顾青青和叶君离身上来回看。

    可看了几眼之后发现，似乎真的没什么，只能不甘心的表示知道了。

    顾青青见这妇人终于放过他们，也不耽搁，立即拉着叶君离的手往上河村走去。

    只是没走几步她就感觉到身后那婶子传来嫉妒眼神，明显有些不怀好意。

    皱了皱眉，她不知道是不是多想，总觉得这位婶子回村之后肯定会有什么事发生。

    “怎么了？”叶君离感觉到她的不开心，立即询问道。

    顾青青咬了咬唇，“我，我觉得那个妇人不怀好意，可能回去会乱说什么。”

    “嗯？”叶君离皱起眉头，神识看了看后面情况，果然看到那妇人还没来及收回的嫉妒和不甘。

    “看来有麻烦，只可惜不能解决了。”如果可以动手的话就没那么多担忧了。

    “算了算了，让她说吧，反正我们是清白的。”顾青青拉住他的手，让他不要乱说。

    毕竟他刚对付玩天道分身，如果这个时候平白无故杀人，恐怕会被天道盯上的，而且会有借口除去他，还是忍忍的好。

    “放心，我知道怎么做。”感受到她的担心，叶君离反握住她的手安慰着。

    他不傻，不会这个时候做事的，但是他不做些什么，不代表别人不可以做。

    顾青青可不知道他心里想的什么，只以为他已经放弃对付那个妇人。

    两人背着篮子，带着三个人往上河村走去，路上时不时遇到一两个人，有时上河村的，有不是。

    但不管是谁，遇到他们都会盯着看几眼，直到快要进入村子的时候，顾青青才发现是什么原因。

    “好吧，我们忘记一件事了，难怪那些人盯着我们看，原来不是因为我和你。”顾青青停下脚步看着叶君离，伸手指了指跟在他们身后的小青和小黑说道，“难道你和小正都没发现，就我们三个稍微改了一丝面容，至少不会显眼，但他们两个却忘记改面容了。”

    “额？”叶君离和顾正都有些疑惑，转头看去，这才发现原因。

    “天啊，姐姐，难怪之前一直伊盯着我们看，原来是忘记给他们化妆了，这样貌实在太突出了。”顾正惊讶的说着。

    “是的，现在就必须给他们画一画。”说完立即拿出易容丹，让他们自己改变一些容貌。

    幸好这里不是在村里，只是村外，而且看到的人也不多，如果是进村后才发现可就惨了。

    小黑和小青接过易容丹，没有任何犹豫的吃了下去，之后控制好的降低容貌。

    等了一会，确定已经变得不再艳丽惹眼后，几人才再次往上河村走去。

    这次加快脚步，争取在天黑之前赶回去。

    却不想等他们到达村子的时候，却遇上了麻烦事。

    刚进村口，就突然看到有人冲了过来，还是个跟顾青青差不多大的姑娘。

    那姑娘似乎看到他们，直接往这边撞来，顾青青和叶君离立即快速闪开，避免被碰撞。

    可那姑娘似乎下定决心，结果居然又往叶君离那边倒了过去，也幸亏他不是普通人，再次快速的躲开。

    只见那姑娘直接倒在地上，满脸委屈的看着叶君离，“叶公子，你，你为什么不帮帮我。”

 第107章我们又不傻

    我去，顾青青很想直接爆粗口，看着那跌坐在地上的姑娘已经完全没了刚刚的同情。

    她真没想到，刚回来就遇到这样的事情，用不用得着这么多烂桃花？

    之前是堂姐，后来是堂妹，现在又是陌生的姑娘，是不是没多久还得再有？

    不得不说，顾青青她真相了，不久之后还真的会继续有烂桃花，实在是这个村子里叶家太显眼，叶君离太优秀。

    不过不止是叶君离烂桃花，顾青青她自己的烂桃花也会慢慢出现。

    当然那些都是后话，如今的顾青青他们还不知道以后的事情，此时他们正一脸疑惑和震惊的盯着那姑娘。

    叶君离同样无奈，但还是立即拒绝道，“姑娘，我并不认识你。”他觉得自己很冤枉的，明明是不认识的人，自己又没做什么，为什么青青要怪罪自己。

    是的，现在顾青青正满脸埋怨和幽怨的瞪着叶君离，觉得都是他的错。

    “叶公子，我，我是村里孙家的姑娘，你，你帮帮我，我不想被卖出去，你帮帮我吧！”那姑娘一边说着一边起身伸手要去抓住叶君离的腿。

    叶君离怎么可能被她抓住，立即闪开躲了过去，同时脸上闪过一丝厌烦，“姑娘，我跟你非亲非故，我根本不认识你，不知道孙家是谁，我没理由帮你，你找错人了。”说完转身就要离开。

    顾青青看到他这动作很是满意，立即抬脚也准备离开，对那姑娘已经完全没任何继续看下去的欲望。

    谁想那姑娘见他们要离开，立即起身走到他们身后，直接对着他们跪了下来，“我求求你们，你们帮帮我吧！”

    听到声音的顾青青本能的看去，见那姑娘跪下后很是震惊，“你，你这是做什么？”

    “我只想你们帮我。”姑娘委屈的说着，似乎一点也没在意跪下的事情。

    “你，你要我们帮你？我们都不认识你，为什么帮你，何况我们要怎么帮你？”顾青青冷下脸来，她并没有因为这姑娘的举动而心疼和同情，反而升起警惕之心。

    “你，你们可以买了我，只要你们买了我，我就不会被卖走了，我知道叶，叶公子有银子的。”姑娘紧张的说着，眼里满是激动和期待，似乎已经肯定他们会帮忙。

    “呵呵，买了你？凭什么？刚刚叶哥哥也是说了，我们非亲非故，为什么要买你？我们家可不缺丫鬟。”顾青青冷笑着，看着那姑娘颤抖的身子，却一点也没有心软。

    “为什么？为什么不帮我？你怎么这么狠毒，年纪轻轻就这么坏。”姑娘抬起头狠狠地瞪着顾青青，随后转头看向叶君离乞求道，“叶公子，你行行好，我知道你是大好人，我愿意给你做丫鬟，做什么都可以，只要你买下我就好。”

    只可惜这姑娘想的很好，殊不知叶君离比顾青青还难说服，直接摇头拒绝，连开口都懒得开口。

    “为什么？为什么不愿意，是不是，”顿了顿，伸手指着顾青青质问道，“是不是因为她。”

    “呵呵，姑娘，你是不是太自以为是了，还是你把我们当傻瓜？”顾青青讽刺的笑着，看向那姑娘的眼神满是不屑，“我们又不傻，你打的什么主意，真以为我们不知道吗？”

    “什么，什么主意，你乱说什么。”那姑娘眼神闪躲，似乎没想到会被猜出来。

    “别躲了，我们真不傻，你那心思和算计，我们都看得明白，所以你觉得我们会帮你吗？”她可不想身边养一条毒蛇，帮人也要看情况，这样的人都帮的话，那自己岂不是做了圣母。

    幸好自己的系统是升级打怪的，不是什么圣母或者养成的系统，不然恐怕这件事就不能这么解决。

    不过，还真没想到这村里还会有姑娘这么大胆，比以前的顾兰兰还要心大，但顾兰兰与这姑娘比起来却不够心狠和算计。

    也幸亏顾兰兰不是会算计，不然自己那时候刚来恐怕还真会中招不成。

    “你，你们……你们就这么狠心吗？”姑娘抬头看着叶君离和顾青青质问道，眼里满是嫉妒和憎恨，像是别人对不起她似的。

    顾青青见状撇了撇嘴，“都说了我们不傻，你真不要这样说，再怎么说我们都不会帮你，你有这功夫还不如赶紧跑，不然恐怕过会被抓住就不好了。”说完转头看了看刚刚那姑娘来的方向。

    只见那边已经有人开始往这里过来，是三五个人跑过来的，估计还有一百米不到就该到这边。

    看了看还跪着的姑娘，她觉得自己已经提醒，至于她到底怎么做就是她自己的事了。

    她也不再浪费时间，转身看了看叶君离，对视一眼后直接抓神离开。

    顾正和小黑小青更不是什么善良之辈，当然也不会说什么，见顾青青他们离开，也直接快步跟了上去。

    被留在原地的姑娘有些不敢置信看着离去的几人，根本没想到他们会真的就这么离开，居然没有任何一丝逗留。

    在她想要起身离开的时候，却被那边已经追上来的几人抓住。

    “好啊，我就说你去哪了？你这是要逃跑是吧？”被追上来的几人围住，姑娘满脸的恐慌。

    “大嫂，你放过我吧？我，我可以多干活，别卖了我。”姑娘可怜兮兮的说着，她很是伤心，被卖掉的话肯定没好日子过的。

    如果只是去做丫鬟还好，但是她家并不是让她去做丫鬟，而是直接卖给别人做小妾，这可不行。

    “别给我装可怜，现在后悔没用，你爹娘和大哥已经拿钱了，你现在乖乖回去，等着那户人家来接你最好，不然，不然我们就只能绑着你回去了。”被姑娘喊做大嫂的妇人直接无情的说着，完全没有一丝丝不忍。

    姑娘面露死灰，似乎终于确定自家人要把自己卖掉，更重要的是还没有人来帮自己。

    这一刻，她很恨，恨自己生在这样的家庭，恨自己没有钱没有实力，不然他们怎么会这么对自己？还有那个顾青青和叶君离，他们凭什么不帮自己？明明有钱却还不愿意。

    已经走远的顾青青没有错过这姑娘脸上的狠毒和恨意，很是惊讶一个农村的姑娘被养成这个样子，就像是在大户人家才会出现的情况。

    不过也正因此，她决定多注意一些，回去之后找家人打听一下这姑娘是谁，以后要防着才行。

    也正因为她这样的想法，在不久之后才能很快的解决那差点让家人被欺负的问题，当然都是后话。

    待顾青青和叶君离来到顾家门口，二人都有些恍惚，毕竟在他们二人看来，他们是已经有二十几年没看到这样的房屋。

    此时顾家已经扩建好，房子与叶家的差不多，都是用砖瓦建成，还多出了好几个房间，就为了以后能不分家。

    只可惜还没等他们从恍惚中回过神来，就被从屋里走出来的一人给打断。

    “哎哟，顾家的，你们家青青和叶小子回来了。”刚从顾家走出来的某位妇人直接开口喊道，看向顾青青和叶君离的眼神很是暧昧。

    “额？”顾青青听到声音回过神来，看着站在自家屋门口的妇人微微不解，“那个，婶子，你是？”

    “哦，对，看我，青丫头是不认识我的，我是隔壁村的李媒婆。”李媒婆自我介绍着，没有说明来意，但从她这介绍就能听出什么意思。

    顾青青眼神闪了闪，没想到一回来就遇到媒婆，不用想都知道，肯定是为了自家二哥的事情来的。

    看了看自家扩建的房子，恐怕有这个房子功劳，看到自家的变化，媒婆上门是迟早的事情，就是不知道自家二哥有没有人选。

    在她还好奇的时候，屋里听到李媒婆声音的顾父顾母立即跑了出来，跟在后面的是顾明河顾明海兄弟二人。

    “青青，青青你回来了？”作为女人的顾母当然直接走过来就抱住顾青青，满脸激动地打量着女儿，毕竟有半个月没见。

    顾父和顾家兄弟虽然也很激动，但毕竟是男子，只能一旁看着。

    不过顾明河却激动后走到叶君离身边，伸手拍了拍他的肩膀，“回来了？事情办好了？”

    “恩，好了。”对于小舅子的询问，叶君离没有任何隐瞒的回答，何况也不是什么大问题。

    “那就好那就好，你不知道你们这走到半个多月，我爹娘他们可想了，还时不时去后山那边看看，就希望你们能回来。”顾明河小声的说着，似乎怕别人听到。

    也是，这个时候李媒婆还没有离开，正眼珠子转动的看着顾青青和叶君离，似乎没打算立刻离开。

    还是顾父看不下去，走到顾母身旁说道，“好了好了，孩子们已经回来，先回家再说。”这话明显也是在提醒顾母和顾青青外面不方便，而且还有别人。

    顾青青听了自家爹爹话，立即回过神来，了然的看了看李媒婆后点头道，“恩，我知道了，娘，我们听爹的，回去再说。”

    “行行，你回来就好。”顾母一副‘有女万事足’的样子，女儿说什么都听。

    “哎哟，你们一家人好好聚聚，那老婆子我先走，那件事你们可好好考虑啊！”李媒婆此时也知道自己待下去没什么意思，转身就离开，但还不忘提醒顾家那件事。

    “知道了，我们家会考虑下的。”顾母看着李媒婆点头应道。

 第108章容我们考虑考虑

    目送着李媒婆离开后，顾家人才放心的拉扯着顾青青和叶君离回家，完全忽略了旁边多出来的三个人。

    “娘，等等，还有人，我和叶君离还带了三个人回来。”顾青青拉着顾母的手指了指旁边站着的顾正他们介绍，“这个孩子是顾正，跟我们家一个姓氏，但却是叶君离家远方表亲，另外那两个是，是顾正的保镖，附送他来的，一直保护着他。”

    本来顾青青是想说自己家的下人，但看着顾母他们的眼神，她还是立即改了口，怕自己说出来后他们有些惊讶以及抗拒。

    毕竟家中最近改变太多，又多出下人的话，作为一辈子农村的他们肯定有些不能接受，最重要的恐怕还是怕外人说闲话，毕竟房子刚扩建没多久。

    “这，这是叶家的亲戚？你们不是去后山？怎么还会遇到他们？”如今的顾母已经不是以前什么都不懂得，有疑问当然立即就问出来。

    “额？娘，其实我们是在回村的时候遇到的，我们下山时从上河村那边下山，然后遇到他们便一起回来的。”顾青青急忙找了个借口。

    她算是发现，一旦说了谎，就得说无数个谎言来解释上一个谎言，真是太心塞了。

    幸好顾家人对她说的话并不怀疑，更是不觉得她会撒谎，因此很容易便相信接受了顾正他们的存在，立即招呼着所有人进屋再说。

    “哦，对了，叶小子，你要不要回去一趟？你爹娘也有好久没看到你了。”走进屋里的顾母突然想起来，看着叶君离开说道。

    叶君离想了想点头，“也好，那顾叔顾婶，我就先回去吧！”正好他要回去说些事情。

    “好好，行，那，那你这个亲戚是不是跟你一起……”

    “恩，一起吧，本来就是我家亲戚，不好在顾叔顾婶你们家的。”叶君离浅笑着说道。

    “那行，说的也对。”顾父点着头赞同，但看着顾正的眼神却很是喜爱，或者是因为对方是个孩子又正好姓顾而已。

    “那顾叔顾婶，大哥二哥，我就先走了。”叶君离对着顾家众人说着，眼神却看向顾青青点了点头。

    顾青青表示理解的点头，毕竟他们离开不止是半个月，想回去看看也是正常的。

    只是顾正要跟着一起离开还真是心塞，但想想又觉得也好，不然在自己家恐怕流言什么的又得多很多。

    看着他离开的背影，不知怎么的，顾青青突然有些舍不得，似乎想要追上去跟着。

    或许是因为之前在副本任务里相处了二十几年，如今突然分开真的有些不舍。

    不，不行，不能这么做，现在已经不是副本，必须恢复过来才行。

    咬了咬唇，她克制住自己的冲动，不让自己追上去跟着一起离开。

    直到叶君离的身影消失之后，她才收回刚刚不舍之情，慢慢恢复正常过来。

    “怎么？舍不得吗？”一旁顾母略带挪揄的看着女儿说道。

    顾青青闻言立即害羞的摇头否认，“没有，怎么可能，我就是目送他们而已。”她绝不会在爹娘面前承认自己舍不得这件事。

    “呵呵，好好，你不是舍不得，只是目送他们。”顾母好笑的摇头，对于女儿这口是心非也不多说。

    不过看着女儿跟未来女婿的关系好，她心里其实很是高兴地，至少不用担心以后他们不和。

    “娘”顾青青有些娇羞的不知道说什么，只能嘟了嘟嘴，故作生气的看着自家娘亲，希望她不要再说什么。

    顾母见状无奈的笑笑，“知道了，娘不说了，不说了行吧？”顿了顿后才正经的问道，“你们这些日子都做了什么？之前说是要寻找的东西找到没？”

    本来这个该是顾父开口询问，但不知是不是修炼了那些功法后，气质发生变化，顾父变得有些不爱说话，更是沉默，反倒是顾母以前大胆一些，成为了一家之主的代言人。

    “恩，找到了。”顾青青点头说道，随后看了看在座的顾家人有些欲言又止。

    似乎看出了她的为难和挣扎，顾母与顾父对视一眼，这次由顾父开口问道，“有什么事你说，爹娘都在，会护着你的。”

    在顾父顾母看来，女儿会这样，肯定是遇到了什么麻烦，因此他们作为父母的必须支持才行。

    顾青青没想到自己的欲言又止会让爹娘这么想，立即开口解释起来，“爹娘，你们误会了，我没事，没有遇到麻烦。”

    “啊？没事，那你怎么了？”这下次顾父和顾母都疑惑了，如果没遇到麻烦，那怎么一副欲言又止还为难挣扎的样子。

    家爹娘和大哥二哥都盯着自己，顾青青想了想，终于还是把自己的事情说了出来。

    不过再说之前她可没忘记打开系统地图，随后在门口丢一张静音符，让外面人就是走到门口也听不到声音，除非进来。

    确定做好一切之后，她这才看着他们认真说道，“爹娘，其实这次我和叶君离得到了那个东西，我们因此晋级，没想到晋级后发现居然可以修真，就是可以修炼法术的那种，我，我就是不知道该不该告诉你们。”

    “但我不想自己长寿，我想让爹娘和大哥二哥一起，所以，所以我想给你们都测试一下，连大嫂一起，看看你们是不是可以修炼。”

    “啥？”顾家众人惊讶的看着顾青青，似乎没想到她说的会是这个。

    一家人都愣在那里，除了之前那一个‘啥’字之后，紧接着都是沉默和愣住，愣在那里久久不能回神。

    顾青青也不打扰他们吸收自己嘎嘎嘎说的消息，毕竟长寿不老还有法术，估计他们一时间很难接受的。

    不过再怎么难接受，她都还是希望看看他们能不能一起修炼，如果只有自己和叶君离二人活着，那真是太过孤单，有家人才是真正的一家人。

    不知过去多久，似乎是一盏茶还是一炷香的时间，过去之后顾家人渐渐回过神来。

    “咳咳，青青啊，你，你说的是真的？可以长寿和不老，还能会法术？就是那些杂书里讲过的法术？”顾父作为代表开口问道，对于那些杂书他还是知道一二的，所以才会听到女儿的话后如此惊讶。

    “是真的，爹，我不骗你们的，我，我就是不确定你们可不可以修炼，因为我们得到的这个功法似乎需要灵根，就跟练武需要根骨奇佳一样，如果没有灵根就不能学的。”

    顾青青把丑话说在前面，她不想他们太多高兴和期待，等测试之后发现不能修炼会变得很是失望的，所以早点说清楚，以防过万会伤心什么的。

    “我知道，青青说的我知道，确实有这个说法。”顾明河在自家众人疑惑的眼神下电梯附和道，“我以前看过杂书上写过，确实需要灵根，没有灵根不能修炼，这个是事实的，青青你放心，二哥就是不能修炼也不会怪你。”

    在他看来自己如今能继续去学堂，能住上这房子，还不用担心吃住都是妹妹的功劳，再加上自己已经习武，就是不能修炼也没什么的。

    反正长寿和保青春，听着其实很好，但当看着自己熟悉的人一个个不在之后，恐怕会受不住的。

    其实他有些担心，怕他爹娘如今不拒绝，等以后看到爷奶和大伯以及三叔离开的时候会后悔。

    “二哥，谢谢你能理解，但还有些话我要说明白的。”顾青青像是看到了自家二哥眼中的犹豫和担心，立即看着顾父顾母说道，“爹娘，这个修炼之后，真的会和长寿，至少能让你们看到曾孙子的曾孙子，你们确定吗？这样的话到时候爷奶和大伯以及三叔，你们可能得看着他们一个个的……”

    说到最后顾青青顿住，没有直接说明，但看着顾父和顾母的脸色，她便知道他们应该是听出来意思。

    确实如她猜测一样，顾父顾母终于明白怎么回事，难怪女儿之前会挣扎会犹豫，原来是因为这个原因。

    得知真实原因的夫妻二人很是纠结，他们既想着能跟女儿一样，却又舍不得那些亲人，真是左右为难。

    “爹娘，不急，你们先好好想想，这个不急的。”看到自家爹娘愁眉不展，面色纠结不已，顾青青真的是心有不忍。

    “哎，那，那就等等，等我们想清楚。”顾父和顾母点头，都同意在好好想想。

    顾家兄弟听到自家爹娘这话，也有些犹豫起来，边也觉得再考虑考虑再说。

    顾青青见他们都要考虑，也不着急，反正自己有的是世家等待，就是还不确定他们能不能修炼呢！

    算了，等等吧，等他们想明白再说，就是不能修炼，自己还是有丹药可以帮助他们长生，至少不用担心这个。

    而在这边解决问题的时候，另一边叶家那边，叶君离也已经回到家中。

    迎接他的是叶母那热情的拥抱和叶父站在一旁的冷脸。

    不过当那双眼神接触到顾正和小黑小青身上的时候，却发生了变化，满眼认真的打量着顾正几人。

    “这几位是省略号……”叶父开口问道，直接打断了那边叶母要与儿子说话的举动。

    叶母听到叶父的话后松开叶君离，转头看了过去，这一看立即惊讶道，“哎呀，很可爱的孩子啊，君儿啊，这几位是谁啊？”说完走过去就要抱起顾正来捏一捏。

 第109章庆幸是一家人

    “娘，你别动，这是我带回来的客人。”难道娘没看到爹那表情不对劲吗？

    看着自家爹那黑下来的脸色，要是让娘再抱起顾正，估计会有不好的事发生。叶君离心里很是庆幸自己及时伸手阻止了自家娘亲的举动。

    哎，怎么娘一点变化都没有？叶君离心里疑惑着，完全忘记他们其实只不过走了八个月，那二十几年只有他和顾青青二人才拥有的而已。

    “哎呀，君儿你真小气啊！”叶母不高兴的说着，瞪了一眼叶君离之后，不甘心的走回到叶父身边。

    叶父见自家媳妇回来，直接伸手拉住她，眼神警告的看着她说道，“别随便什么人都抱，特别是男人，你都已经是孩子的娘亲，儿子也快娶妻，别一直这样。”语气里满是无奈。

    “我怎么了？我这样不好吗？还是你嫌弃我了？”叶母说着露出生气的表情，好像叶父一旦点头，恐怕就得爆发什么世界大战。

    “没有，没有，我不会嫌弃的，你应该知道。”叶父说着搂住叶母的腰，满脸献殷勤的表达自己对她的热情，绝不会嫌弃她的。

    叶母见他这样才满意的点头，“知道就好，你敢嫌弃我的话，我就让你一辈子找不到我，哼！”

    “好好，听你的。”叶父无奈的点头应下，但看向叶君离的眼神却带着警告，意思就是让他以后注意一些，别让他娘碰到。

    叶君离无语的耸了耸肩，撇了撇嘴点头表示明白，但心里却已经不似以前那样不懂，如今他也已经能理解自家爹为何这么做。

    在副本任务那二十几年中，特别是以后有了孩子，他确实也是这样，并不是很喜欢孩子或者别人靠近青青，看来自家这个性子还是遗传的。

    好笑的摇了摇头，叶君离看了看对面的爹娘，却眼神有些复杂起来，不知道自己接下来说的那些话，他们是不是能接受。

    “怎么？那是什么表情，你有什么就说。”叶父搂着叶母正好瞥了一眼叶君离，没错过他那复杂的眼神，顿时觉得自己这个儿子似乎也到了有秘密的时候。

    叶君离闻言立即一怔，反应过来后指了指里面说道，“还是进去里屋说吧，这件事有些重要，怕你们一时难以接受。”

    “嗯？什么是不能接受？君儿，你这半个多月到底做了什么？”叶母也不再嬉笑，脸上露出与以往不同的严肃，与叶父站在一起还真是一模一样的表情，很是有夫妻相。

    “娘，先进去，你们进去等，我关门，之后好好跟你们说说。”叶君离安抚着说道，随后转身走去关门。

    叶父叶母对视一眼，两人都带着疑惑不解，却还是听从他的安排走向里屋。

    顾正和小黑他们去跟着叶君离，等叶君离回来后一起走进了里屋。

    一进去就看到叶父叶母已经坐在那里，满脸严肃的盯着走进来的他们。

    “好了，现在可以说了吧？”看到叶君离出现后，叶母直接开口问道，语气里满是着急和好奇。

    “恩，爹娘接下来听到的话要保密，在外面可不能说，毕竟事关重大。”叶君离略微不放心的提醒了一下，虽然知道自家爹娘不是那种会出去乱说的人，但还是提前预防下好。

    “行了，我和你爹你还不知道？我们不是那多嘴的人。”叶母不满的瞪着自家儿子，觉得他真是太过看不起自己。

    而得到自家娘亲保证的叶君离也不犹豫，立即开口说道，“这次我们之所以离开半个月，其实是因为青青拜了个师傅，但已经死去，我们一起去了她那个师傅之前所在的地方。”

    “原来她师傅不是普通人，去了之后我得到了可以修炼的功法，这时候青青才告诉我，原来这个世界上有修真者存在，就是以前我们一家在祖父书房看到的记载那样，会一些法术的修真者。”

    “我们半个月一直在那边修炼，如今已经晋级，所以回来后我们想问问你们，是不是愿意跟我们一起修真。”

    说完这些之后，他一直盯着对面自家爹娘的表情，想看看他们到底怎么想的。

    果然，听到他这些话的叶父叶母先是愣住，久久不能回神，等吸收完这些话后，立即回神睁大双眼看着叶君离。

    “你说的是真的？”叶父率先开口询问，满脸不敢置信的样子，这或许是叶父难得一次变脸。

    “是真的，不止如此，顾正他们也是，这次跟我们回来就会一直一起，我们有着想要把之前青青师傅的宗门发扬光大的打算。”叶君离认真点头说道。

    “你们想法很好，但这不是一件容易的事，就跟武学一样，想要发扬一个门派都不是简单的事情，何况还是你们说的这种修真。”叶父一脸复杂的说道，“既然你们可以修真，那么这个世上就不可能就只有你们，不然也不会有哪些记载，恐怕在别的地方还有跟你们一样的。”

    “是的，有，我们这次遇到了几个，不过没被发现，暂时不会有危险，反倒是另一件事，可能爹你要注意一些。”此时的叶君离突然想起之前玉佩的事情，趁着这个时候准备说出来，让自家爹爹想想要怎么做。

    “还有什么事？你一次性说完吧，男子汉，不要婆婆妈妈的。”

    “行，父亲这么说，那我也不婆妈，这件事关于祖父祖母的，之前不是给过顾家的那个定亲玉佩，那玉佩青青发现说是防御法器，我想起祖父给我时那严肃的话，我觉得，可能我们来到这里的原因跟玉佩有关。”

    “什么？”叶父震惊道，“你说那玉佩是防御法器，你的意思是，我们之所以被二伯那边追杀的原因，以及二伯要寻找的的东西就是那玉佩。”

    “是的，很有可能，所以爹，你说是不是我们叶家之前与修真者接触过，二爷爷家那边知道了什么，所以才会对我们大房这边不利。”

    “你，你这说的不无道理。”叶父皱起眉头，面上犹豫，心里却已经渐渐认同叶君离说的话。

    或许当年真的就是因为玉佩才会有那场追杀，甚至父亲的死也有蹊跷。

    “爹，这件事其实不急，等我们都有一定实力之后，其实可以找回去的，何况，如今我已经和青青一起修真，不用担心那些人的。”叶君离看到叶父的犹豫，直接开口说出自己的打算，他是真的没打算放过那些人的。

    “你，你确定吗？万一牵扯到顾家怎么办？”他可不想因为自家的问题牵扯到亲家那边。

    听到叶父的迟疑，叶君离立即回道，“爹，这个不用担心，我已经跟青青说过，她也很支持我们去报仇的。”如果不是青青同意，他怎么可能这么告诉父亲。

    “行，如果这样的话，那就好，你之前说的修真，我和你娘都同意。”叶父没有犹豫的说着，如果真的可以修真，那么就会厉害，不用担心那么多人的追杀，真的是不能再高兴。

    “是的，听你爹的，我们同意修真，为了能给你祖父祖母报仇，我们也要跟着你们一起修炼的。”叶母满脸认真的说着。

    其实不止是为了报仇，叶母还有些思念自家爹娘，那被她几年都没敢联系的亲人，也不知道如今怎么样了。

    叶君离听到他们的答应，立即松了口气，“行，那么明天一起去顾家，找到青青一起说说。”毕竟还需要去青青那边测试一下，如果没有灵根，恐怕就得另想办法才行。

    这一晚，虽然因为顾青青和叶君离的回来而让两家人高兴，可却也因为他们说的事情而陷入复杂之中。

    这是一个不平静的夜晚，顾叶两家除了顾青青和叶君离，其他人都没怎么睡的舒服。

    而等第二天到来之时，却都很准时的醒来，尽管脸上有着困意，却都忍着清醒。

    当顾青青醒来看到带着困意的自家人，满是疑惑不解，“爹娘，大哥二哥，大嫂，你们这是怎么了？”怎么一个个都想昨晚去做贼了。

    “青青，你醒了啊？”闻言顾母转头看去，看到精神很好的女儿松了口气，“你睡得好就行。”

    “额？娘啊，你们到底怎么了？昨晚没好好睡觉吗？”

    “哎，怎么睡得着，你说的那件事太过让人惊讶，昨晚我和你爹都没怎么睡，估计你大哥他们也都是。”顾母说完，果然看到顾家其他人纷纷点头表示确实如此。

    顾青青有些尴尬，“我，我没想到会这样，我只是想要告诉你们，不想瞒着而已。”还真没想到会给自家人带来这么大的困惑。

    “爹娘，那，那你们一个晚上的结果如何？”她有些紧张的询问，就怕得到的是拒绝的答案。

    顾家人听到她这话，都互相看了看对方，之后齐齐看向顾青青点了点，“我们都愿意，愿意跟你一起，不会让你一个人辛苦的。”

    “真的？”顾青青有些激动，没想到他们会答应，最重要的是顾父顾母，根本没想到会这么快的回应。

    “真的，不骗你，我跟你爹想过了，他们也都有自己的子女，我们就你和你大哥二哥，我们还是陪着你们就好。”顾母笑着说道，伸手摸了摸站在眼前的顾青青。

    在她看来，能因此让女儿高兴，其实很好的，她觉得，那些亲人他们有自己的生活，她们一家陪着女儿就好，女儿毕竟是最重要的。

    顾青青没想到会是这样的答案，真是高兴不已，心里更是庆幸拥有他们这样的亲人家人。

 第110章被污蔑的叶君离

    顾家众人既然决定与顾青青一起修炼，那就不会再后悔。

    因此一家人急急忙忙的吃完早饭，准备开始听从女儿（妹妹）的安排准备开始测试是否有灵根。

    一旦决定修炼，现在他们都迫切的希望自己是有灵根的，不然就真的是再怎么愿意也没用。

    只不过还没等他们开始测试，外面就传来了敲门声，“顾大哥，顾大嫂，你们在吗？”

    听到声音的顾家人立即露出疑惑的表情，齐齐看向门口那边，脸上都有些好奇，似乎不明白这个时候叶家人怎么过来。

    是的，外面声音一听就知道是叶父和叶母的，正因此才会让他们不解。

    “爹娘，那个，那个昨晚忘记说了，叶君离也修炼，所以他应该是让他爹娘过来一起测试的，毕竟他不能一个人修炼不是。”顾青青看着自家爹娘和大哥他们不解的表情，立即开口解释着，她昨晚一时忘记而已。

    顾父顾母一听这话，立即恍然大悟点头，“你说的对，确实要告诉他爹娘的。”毕竟不能叶小子一人修炼，到时候多孤单啊！

    此时的他们完全忘记，自家女儿会嫁给叶君离，那人绝对不会孤单的。

    “既然这样，那你赶紧去开门吧！”顾母表示理解的让女儿去开门。

    顾青青也不犹豫，快速的跑到门口去打开门，看到的正是叶君离一家和顾正他们。

    “青青，早上好，这么早来打扰，真是不好意思了。”看到顾青青来开门的叶母满脸抱歉的说着。

    “没事没事，云姨和叶叔进来吧！”顾青青笑着摇头，并没有觉得有什么打扰的。

    于是叶家三人和顾正他们跟着顾青青走了进去，最后的小黑还不忘帮忙把门关上。

    “顾兄、顾嫂子，真是打扰了。”叶父走进来后对着顾父拱了拱手表示歉意，毕竟这一大早就来打扰。

    顾父摇了摇头，“没事没事，都是亲家，没什么见外的，来了也好。”反正不来女儿还要去一趟，现在在这里也省的女儿累着。

    “恩恩，是啊，以后就是一家人。”叶父点头应下，此时此刻他是真的认同了顾家所有人。

    顾青青看了看自家爹爹，再看看叶父，见他们没什么别扭心里松了口气，就怕会有些介意什么的。

    见众人都没意见，她立即开口道，“那大家一个个来吧！”说完立即从系统背包之中拿出测灵石。

    众人见状，立即一个个站好，顾父顾母最前头，后面是叶父叶母，紧接着才是顾家兄弟和王荷花三人。

    “爹，你把手伸上来，然后闭着眼睛集中精神就好。”看着站在前面的顾父说道。

    顾父点头表示明白，随后便伸手过去，然后闭上眼睛静静等待。

    顾青青看着测灵石，心里也很是紧张，就怕会白开心一场。

    幸好，就在他们要失望之极，测灵石终于亮了，只不过确实金木火三灵根，并不是太好。

    “爹，可以了，有灵根。”只不过不太好而已。

    顾青青并没有说出来，只想着以后多帮帮忙，让自家爹爹能不要太辛苦才行。

    “那就好那就好。”顾父听到有灵根，立即松了口气。

    紧接着顾母走了上来，立即学着顾父的样子伸手过去，然后闭上眼睛等待。

    顾母与顾父一样，起初都没有显示，静静等了一会才突然有反应，却同样是水木土三灵根。

    顾青青也不多说，只说可以，然后让叶父和叶母接着来测试。

    不知是不是因为叶家真的不平凡，灵根居然都比顾父顾母好点，都是双灵根，叶父是金木双灵根，叶母是水木双灵根。

    确定叶母和叶父也有灵根后，众人都是松了口气，再然后就是顾明海和顾明河兄弟二人。

    或许是年纪不大，加上都有些潜质，顾明海和顾明河兄弟都是双灵根，明显好一些。

    反倒是大嫂王荷花，等她测试的时候，明显时间稍微长了一些，就在大家要失望的时候，终于出现亮光，只可惜比顾父顾母都差，是金木土火四灵根。

    顾青青有些复杂的看了看大嫂王荷花，心里有些担心，毕竟比自家大哥差的不是一丁点。

    “青青，怎么了？是不是有什么不对劲？”站在旁边的顾明海看到妹妹的表情立即询问，就怕自己媳妇不可以跟自己一起修炼。

    “没有，可以，大嫂也有灵根，别担心，只不过……”顿了顿，面色有些严肃道，“大嫂灵根比大哥你的差些，只能以后想办法找到需要的药草后炼制丹药帮忙去除两个灵根了。”

    “行，能修炼就好，以后的事以后说。”顾明海松了口气，只要不是不能修炼就行。

    顾青青见大哥这么看的开，也觉得自己想太多，只要好好修炼，说不定大嫂还是可以跟大哥一起晋级的。

    “那行，那么现在都结束了，大家都可以修炼，我会根据你们不同的灵根给你们选功法，以后最好早上起来修炼，早晨的灵气是最多，而且灵气也最好的时候。”顾青青看着众人说道。

    “行，我们知道了。”众人立即点头表示明白，只有叶君离和顾正他们四个站在一旁看着。

    见他们都表示明白，顾青青也不犹豫，立即从系统商城里开始选附和他们的功法。

    不过在这之前还需要购买极品洗髓丹给他们，让他们都好好的洗髓一次才行。

    因此她立即拿出之前就已经准备好的极品洗髓丹出来，一人一颗药丸的递给他们，“这是你们修炼之前需要吃下的丹药，吃完之后修炼会更好。”

    众人也不犹豫，立即就要张口吃了下去，幸亏顾青青和一旁的叶君离急忙拦住。

    “这个不是现在，得等一下，我们需要给你们准备一些水之后，你们再开始。”她可不想等会这个大厅里臭气熏天的。

    顾青青立即从系统背包中拿出在现代购买的浴桶，七个大浴桶一出现，直接把这客厅占据了一大半。

    但明显不可能让大家都在这大厅之中洗髓，只能安排他们回房间。

    除了顾明河是单独一人在自己的房间，其他人都是两两一对的在房间里洗髓，叶父叶母则是安排在之前就准备的客房之中。

    等他们都进入房间洗髓的时候，顾青青和叶君离就坐在大厅里等待。

    只是他们想的很好，刚坐下，还没坐热凳子就被外面传来的急促声打断。

    ‘砰砰’的敲门声不断响起，显示着外面人是多么的着急。

    顾青青想也没想的就神识出去看了看，这一看才发现对方居然是大伯顾成德。

    怎么回事？好端端的大伯怎么来了？是自己回来的消息他知道后过来吗？

    顾青青心里想着，看着顾成德那样子又不像是因为自己回来才会如此，顿时觉得有什么事情发生。

    “小正，你在这看着，看看他们到时候有什么需要，我们出去看看。”她看着顾正交代道，随后与叶君离一起出去。

    伸手打开大门，正好看到顾大伯又要敲下来的手。

    “大伯，怎么了？什么事这么着急啊？”顾青青一脸疑惑的看着顾大伯问道。

    “青青啊，真的是你回来了？那叶家小子是不是也……”顾大伯说到一半，当目光接触到叶君离后，立即变得很是愤怒，“叶小子，你果然也回来了，你说说，你做了什么？你知道现在外面怎么说你的吗？”

    “什么？”叶君离一头雾水，完全不明白什么情况。

    “你还不知道？你是不是与别人私定终身，还破了别人，别人的身子，你知不知道现在别人赖上你了。”顾大伯满脸气愤的指着叶君离说着，要不是有顾青青一旁拦着，恐怕都要打上来。

    “怎么可能？”这话不是叶君离说的，是顾青青惊讶出声。

    但叶君离的表情同样是茫然，明显也是不知道，甚至觉得不可思议。

    “大伯，你，你是不是有什么误会啊？我们刚回来的，怎么可能有这种事情发生。”顾青青一脸疑惑的问道，她只觉得完全没可能。

    不说叶君离十五岁根本不可能这么早那啥，就是之前契约的时候，契约之后明显感觉到他跟自己一样，都还是处，怎么可能会有这样的事情。

    顾大伯听到侄女不相信，面色很是为难，他其实也不相信这件事是真的，但对方说的有头有脸的，他实在不得不来问一问，毕竟这是关系到侄女的幸福。

    “青青啊，大伯也不想相信的，可是外面说的有依有据的，你说说这可怎么办啊？“

    “不可能，是谁？”叶君离满脸严肃的问道。

    他没想到会有人把污水泼在自己身上，更是在自己与青青定亲的时候，这是绝不容许的。

    “哎，你们赶紧跟我来，那边还在说，这件事如果真的没有，可必须解释清楚啊，不然对你们两个名声都不好。”顾大伯看着叶君离和顾青青的表情，其实已经有些相信自家侄女和这个平时看好的叶小子。

    他现在就想着赶紧让侄女和叶小子去解释清楚才行。

    “行，大伯，我们跟你去看看。”他倒要看看是谁污蔑自己，还这样缠住自己，难道不知道他们叶家也不是好惹的吗？

 第111章村里的长舌妇

    顾青青和叶君离跟着顾大伯一起离开顾家，边走传音交流，一定要让那算计他们的人没好果子吃。

    如今的他们可不是之前那真的十几岁，在现代历练了那么久，可不是什么人都能随便冤枉的。

    “哎哟，叶家的和顾家的来了，快快来问问。”一来到村中心就被那些在说话的妇人看到，立即围攻上来。

    “叶小子，你是不是真的跟那个孙家的姑娘有什么啊？是不是答应娶她，却被顾家的给勾了去？”

    “对啊对啊，叶小子，是不是你都跟那孙姑娘已经一起了，你们还年轻居然做出这种事，哎呦，那你怎么还要与顾家的定亲？”

    “是的，叶小子啊，你可不能这么负心啊，做个负心汉可是不好的，还要顾家的，你可不能做拆散别人的事情。”

    ……

    众人你一言我一语的指着叶君离和顾青青，显然是已经相信那些事情，觉得是他们的错。

    顾青青和叶君离脸色有些不好，特别是听到他们的指责和骂声，顿时脸色阴沉下来。

    幸好一旁的顾大伯见状，连忙上去帮忙说道，“你们不要乱说，我刚刚已经问过，叶小子说没有这个事情，青青也说过，她跟叶小子是两情相悦的，他们不存在拆散别人或者破坏什么的。”

    “真的？那怎么孙家的说的那样，也不像是孙家说假话啊？”其中一位妇人一脸疑惑的说着，其实也有些犹豫起来的。

    毕竟她知道那个孙姑娘长什么样子，而且家里那些人，是个男人都不可能看上他们家姑娘，何况还是叶君离这样的小伙子。

    比起那个孙姑娘，她还是看好顾青青的，毕竟这样的姑娘才与叶小子相配。

    “是啊，叶小子，你真的不知道这件事吗？孙家那个姑娘可是说的有依有据，还说你们之前在什么地方相遇之类的。”

    “没有，我根本不认识什么孙家姑娘。”叶君离一脸严肃的说着，他是真的不知道什么孙家的姑娘。

    顾青青也敛起愤怒的表情，立即换上委屈的样子，“婶子，你说的孙家是谁啊？其实我们连孙家都不知道的，更不知道对方为什么要骗人。”

    她只知道，对方可能是看上叶家什么，想要因此无赖叶君离从而赖上叶家而已。

    “真的啊？你们真的都不知道？那就奇怪了。”第一个怀疑的妇人满脸不解的说着。

    有了第一个怀疑和否定的，第二个也紧接着出现，接二连三的疑问和怀疑声响起。

    但是其中还是有些人并不怀疑，他们觉得就可能是叶君离辜负了那个孙嘉酿，这些人几乎都是嫉妒叶家或者顾家的妇人。

    “各位婶子，如果你们不相信，那么就帮忙去请村长和孙家的人过来，我们有办法让大家知道真相。”顾青青看着议论纷纷的众人，特别是顾大伯脸色越来越差。

    为了不让自家人受到牵连，顾青青不想忍下去，立即就想到系统里的真言丹，只要找出说的是谁，给对方吃下就会知道真相如何。

    显然，叶君离也想到了真言丹的事情，立即很是赞同她的做法，觉得把人都喊过来，到时候给对方吃下真言丹，不怕对方不说出事实情况。

    聚集在村中心的妇人们见顾青青和叶君离毫无畏惧，甚至想要喊人来对视以及找村长，再看看他们真的不知道孙家是谁，顿时一些人开始对视起来，已经慢慢相信他们。

    再结合孙家平时的情况，此时已经慢慢不相信之前的流言，觉得可能真的是孙家为了赖上叶家而搞出来的。

    可现在顾青青和叶君离也不管那么多，他们现在就想着把事情搞清楚，到底是谁来污蔑他们一个负心汉一个小三的。

    “青青，大伯相信你们，大伯现在就去给你们喊村长过来，这件事确实不能这么算了，毕竟关系到你们的名声。”顾大伯说着立即转身离开，一看就知道真的是去找村长。

    其他人见状，立即有人也开始去找孙家的过来，毕竟这件事是他们说起来的，既然那么说，那就当面对质看看，到底是真是假。

    “那就麻烦大家了，我们在这等着你们说的孙家姑娘过来，我们也很好奇对方是谁。”顾青青看着众人谢道，心里却恨不得赶紧把那个孙家的姑娘找来。

    在那些人去找孙家人来的时候，顾青青已经打开系统地图，看着那几人的身影追踪，发现她们去的地方居然是某个有红色点的地方。

    什么时候多出来的敌人？顾青青有些惊讶那个距离，没想到村子里居然突然出现了敌人。

    不过就是过了一晚上就出现敌人，真是让她没想到，同时隐约又好奇到底是谁。

    “怎么回事？到底发生什么事都聚在这里。”当听到那浑厚沧桑的男音时，众人就知道是村长来了。

    “村长爷爷你好，是我让大伯去找你的，我们有事麻烦你。”顾青青面带笑容的看着村长说道。

    村长一见是她，立即笑了起来，“原来是青丫头啊，怎么了？是发生什么事情了？”他可是知道青丫头离开半个多月，好像昨天刚回来的，怎么一回来就出事了？

    他看了看在场的几个妇人，眼神冷了冷，觉得肯定又是这些长舌妇说了什么。

    他就不明白这些妇人是不是没事，总是八卦这些八卦那些，居然现在连青丫头都不放过，他可是很看好青丫头和他们一家的。

    “村长爷爷，这件事我们也不清楚，就是刚刚我大伯去找我们，说是有人说叶哥哥与别人一起，是我把他抢过来的，而且对方好像个叶哥哥有了关系，必须嫁给叶哥哥似的。”股情亲说这话的时候有些委屈的低下头。

    她可是看出村长对自己的喜爱，因此便想着让村长知道自己受委屈才行。

    果然，村长见她这样，立即生气的看着那边妇人质问道，“到底怎么回事？怎么可能是青丫头和叶小子的事情？难道你们不知道叶小子在跟青丫头定亲之前从来不在村子里出现？何况青丫头这样子什么人嫁不到，她会去做这样害人害己的事情吗？”

    此话一出，众人都有些羞愧的低下头，她们确实知道叶家很少咋村里出现，也就是与顾家定亲之后开始出现的，还真不可能做出那样的事情。

    何况青丫头是她们看着长大的，经常遇到，怎么看也不像是做这事情的人。

    可大多数人已经相信，有些人却还是不甘心，不想就这么放过，因此立即开口反驳道，“村长啊，也不是这样的啊，谁知道知人知面不知心，会不会真的是这样，只是平时装的太好而已。”

    “秦家的，你，你给我闭嘴，你怎么就这么喜欢挑事啊？你们家刚分家不久，你这又要破坏咱们村的风气？”村长狠狠地瞪着那开口说话的妇人，真是恨不得把她赶出村去。

    他是真不知道秦家当初怎么就娶了这么个人来他们上河村，这种教唆相公分家，不孝敬公婆的女人，真是不明白怎么娶来他们村的，真是后悔死了。

    “村长，我可没有，我不过就是说说而已，毕竟万一真的是这样就不好了。”秦家的瘪了瘪嘴，似乎就是要唱反调一样。

    村长真是要被气死，狠狠地瞪着秦家那个妇人，简直不知道能说什么。

    “村长，你别急，没事的，清者自清，等那个什么孙家的人过来就好，我们当面你对峙就行。”看到村长生气的顾青青急忙上前扶住村长，可不想这位老人因为自己被气出病来。

    不过她倒是因此对这个村长有些好感，至少不是那些是非不明的人。

    就在这个时候，人群后面突然让开，只听道，“来了来了，孙家的人来了。”说完立即让开一个道路让那些人进来。

    “孙家的来了？”村长一听到这话，立即看了过去，“正好，来了就好，来了就说说怎么回事？”

    “村长，那个，那个什么事啊？”孙家当家的孙父有些不解的看着村长问道。

    “哼，什么事？是不是你们家传出你们家姑娘孙梅跟叶小子有关系的？”

    “啊？我，我不知道啊！孙父茫然的摇头，他是真的不知道什么情况，就是突然被人叫了过来而已。

    “你不知道？那你问问你媳妇，是不是她们说的。”村长指了指旁边的孙母说着。

    孙父闻言点头，立即看向孙母问道，“老婆子，怎么回事啊？你是不是又做了什么？”语气里满是悲凉。

    “什么说了什么？这次可不是我说的，是你女儿，她自己说是跟叶家的那个叶君离有了关系，已经是叶家的人了。”

    “什么？怎么可能？”孙父明显不相信，女儿什么样子他知道，最重要的是根本没看过叶小子出现过，女儿怎么可能跟叶家有关系。

    “哼，你那什么意思？反正你女儿说的，你要问就问你女儿，她自己都承认了，咱们必须让叶家负责。”孙母说着看向叶君离那边，眼里满是贪婪，似乎已经看到白花花的银子。

    孙父被气的不知说什么，只能转头再次看向旁边的女儿孙梅，却发现她一直盯着那边的叶君离看，急忙开口问道，“梅子，你，你说实话，你告诉爹你娘刚刚说的是不是真的？”

 第112章不到黄河不死心

    孙父话一出，众人都看向了孙梅，可却发现对方似乎没什么反应，一直盯着叶君离不移开。

    顾青青和叶君离皱紧眉头，对这个孙梅的举动很是不喜，同时也明白这人到底是谁，不就是昨晚那个拦住他们说是要被卖掉的姑娘？怎么现在还好好的在这里。

    “梅子，你说话啊？爹问你话呢！”孙父尴尬的恨不得找个地缝钻进去，没想到女儿会这么无视自己。

    “嗯？什么？”孙梅反应过来，看向孙父的眼神很是不解，“爹你说的什么？”

    “你，你，爹问你，你是不是真的跟叶家小子有关系？你到底说的是不是实话？”

    “当然，我说的是真的，就是他，他跟我已经有了关系，他不能娶顾青青。”孙梅立即点头应下，完全不顾很多人在，对她自己的名誉也不好。

    “怎么会？梅子，这，这是真的？”孙父震惊的不知道说什么，不等孙梅开口，立即转头看向那边站着的男子也就是叶君离说道，“叶小子，你，你真跟我女儿有关系？那你怎么能娶别人？”

    叶君离本来还以为这个孙父是个老实人，但听到这话很是不喜，直接皱起眉头反驳道，“没有，我根本都不认识她，我怎么可能跟她有关系。”他就是眼光再差也不会选中这样的女人的。

    “你骗人，你怎么可能不认识我？”不等孙父开口，一旁的孙梅已经出声反驳，似乎就认定叶君离说谎一样。

    “姑娘，我真不认识你，唯一一次见面还是昨晚我和青青回来，你突然跪在我们面前让我们买了你，可惜我们对一个有野心喜欢算计别人的姑娘没什么兴趣。”叶君离毫不留情面的说着，完全不顾及这话说出来对别人伤害多大。

    早在这个孙家要污蔑他和顾青青的时候，他就已经想好，绝不会让这一家人好过的。

    “不是，你说谎，我，我昨晚是看到你们一起，是想让顾青青离开你的，你本来是跟我一起，要不是她，你怎么可能跟我分开。”

    “呵呵，姑娘，这话不是随便乱说的，你说跟我认识，那么你知道我如今多大吗？”叶君离冷笑道，他算是看出来这孙姑娘的无耻程度。

    “你，你当然是十八。”孙梅迟疑的说着，在她看来叶君离应该就是这么大，毕竟与十八的小伙子一样。

    “呵呵……”自己什么时候十八了？怎么一个两个都以为自己这么大吗？

    叶君离看着众人的表情，在众人等待的眼神下摇了摇头，“很可惜，我没这么大，估计我都得喊姑娘你姐姐才行。”

    “怎么可能？你怎么可能不是十八？”孙梅很是震惊，觉得他肯定是在骗人。

    对，一定是他说谎，明明十八岁，却为了不与自己牵扯要说谎。

    叶君离见她这样，真是懒得跟她说什么，一旁的顾青青看到他那厌烦的表情，明白他是说不下去。

    但这件事并不能就这样解决，必须要彻底清除，因此她上前一步说道，“孙姑娘是吧？很抱歉，叶哥哥真的不是十八岁，他只不过比我大一岁，这件事我大伯和村长他们都是知道的。”

    “对，我们知道，叶小子确实才十五岁，别看他看上去跟十八苏爹小伙子一样，其实不过十五岁而已。”村长一旁点头附和，在知道顾家和叶家定亲之后，他就彻底了解了一下叶家，确实叶君离才十五岁。

    想到这里，村长看向孙梅的眼神冷了冷，“孙梅，现在你还要说什么？你说你跟他认识，感情好，那怎么连这个都不知道？”

    “这，这个……”孙梅一时间不知道说什么，反倒是一旁的孙母见状立即上前反驳道，“不知道又怎么样？万一是这个叶小子故意骗我家姑娘的呢？”

    “你，你……”村长真是被孙母这话说的有些气不打一处来。

    人家叶小子长的一表人才，会不要名声的去骗孙家的姑娘？她以为她女儿是什么天仙吗？

    “村长爷爷你别气，让我来说。”顾青青见村长又被气着，连忙劝解起来，随后转头看向孙母那边问道，“既然婶子你说是叶哥哥骗你们家姑娘，那你有什么证据吗？还有你说你姑娘跟叶哥哥已经有了关系，说是叶家的人？那么怎么证明呢？”

    “什么证明？我女儿这么说那就肯定是了。”孙母直接无赖的说着，完全不觉得要什么证明，最重要的是她知道没证明。

    “呵呵，婶子这是什么话？我可是可以证明你家姑娘还很清白，甚至能证明你姑娘在说谎呢！”顾青青温和的笑着，但是眼里的笑意不达眼底，让一旁看着的人都打了个冷颤。

    什么时候顾家丫头变得如此有威严，是不是看错了？好几个妇人这么想着，揉了揉眼睛后看去已经恢复平静的顾青青，顿时觉得刚刚肯定看错。

    而此时孙母因为顾青青的话有些紧张，“你，说证明？万一你们耍手段呢？我女儿还要不要做人了？”

    “婶子放心，这里这么多人作证，我不会做什么，就在这里询问。”她倒要看看吃了真言丹后，那个孙梅是不是还能坚持之前的话。

    不过她很是好奇，昨晚还要被卖掉的孙梅，怎么会突然说起这样的谎言，还非要诬赖叶君离，难道就真的不邀请白了，只为了能跟叶君离一起？

    “这，这个……”孙母犹豫的看向旁边的孙梅，见女儿很是紧张，她是真不知道怎么办，立马推了推她，“你自己看看，到底怎么办吧！”

    “我，我，那好，那你怎么证明我说谎？万一你说谎呢？”孙梅其实内心很是紧张和慌乱，就怕被知道什么。

    “孙姑娘，只要确定你不是说谎，那不就是我们在说谎，但是一旦确定你说谎，那么，我想你是不是该给我们道歉或者离开村子？”说完顾青青看向村长那边。

    村长见状微微皱眉，却想了想后点头，“对，这件事如果是谁说谎，那么就必须离开村子，我们上河村不能有这样说谎败坏风气之人。”

    “对对，不能留下败坏风气之人。”周围几个妇人点头附和，这些都是家里有女儿的，很担心因为孙梅的事情让女儿嫁不出去。

    孙梅听了更是紧张不已，却让自己保持镇定，“好，那，那你怎么证明我说谎。”她不相信他们有本事证明自己说谎，只要自己打死不承认就好。

    顾青青看着对方眼里闪过坚定，脸上笑容更甚，直接对着叶君离点头示意可以。

    叶君离见状表示明白，往前一步站到村长面前说道，“村长，我们叶家虽然是外来户，但却一直没做什么不好的事情，我爹甚至还帮助一些人家，还在村里做教书先生，希望这次能给我个清白，同时希望以后不要有人再随便污蔑我和青青，我们是真的遇到之后才决定一起的，在此之前，我根本不认识村里或者别的姑娘。”

    “好好，你说吧，你想怎么做？”听到叶君离一番话后的村长已经明白，叶小子这次是真的生气了。

    “村长，你也知道我们从外面来，我们家有一种药，那种药吃了之后可以让人说真话，只要给这位姑娘吃下去，那么就能知道她说的是不是真的了。”叶君离面无表情的指着孙梅说道。

    “真的？”村长面露喜意，似乎没想到会有这样的药。

    “是的，千真万确，如今可以给她吃下去，这样就会真相大白。”

    “行，可以，那你拿出来吧！”村长点头同意，他反正是相信叶君离和顾青青的。

    可是听到这话的孙家却整个人都不好了，顿时紧张不已，孙家大哥哥嫂子立即想要后退离开，孙梅更是看着四周想要找突破口。

    只可惜没有离开的地方，顿时张口质问道，“万一你给的药是什么毒药，万一我死了怎么办？又或者其实是让人说谎的药呢？”

    “放心，不是毒药，绝对是让人说真话的，不然可以让其中一人试试就好。”叶君离面无表情的说着，但是语气里却带着一丝压迫和威胁。

    “我来试。”顾大伯立即出声表示自己可以试试。

    “不，大伯不用，你试的话恐怕别人也不相信，不然找一位婶子帮忙吧！”叶君离拦住顾大伯，不是不想让他试，而是怕别人不相信以为他们串通的。

    众人听了觉得确实，心里已经更加相信叶君离应该是无辜的。

    本来紧张的孙梅看到顾大伯没有试，再看看旁边没人愿意，顿时得意道，“看到没，你这颗药别人可不敢吃，大家都怕是毒药呢！”

    “是吗？”叶君离微微皱眉，眼神再次看向在场的众人，其中已经出现许多男子和一些孩子。

    他盯着一些孩子看了看，最终目标放在了一个以前见过的男子身上，犹豫着是不是让他帮忙。

    不过还没等他开口，那些妇人之中突然有人开口说道，“我来，我来试试，我很好奇是不是真的有这种药。”

    “这位婶子，你确定？”叶君离看着这陌生的妇人问道，有些意外会是她来。

    “恩，我试试吧，我相信你们，愿意给你们作证。”妇人点头，她表示很相信叶君离和顾青青。

    叶君离见状转头看了看顾青青，见她点头表示可以，便拿出丹药给妇人递了过去，“婶子放心，这个药绝对没有问题的。”

    “恩，我相信你们。”妇人满脸坚定地说着，随后伸手接过药丸立即丢入口中。

 第113章真相就是如此

    “怎么样怎么样？”旁边众人见妇人吃下药丸后，立即纷纷询问有没有不对劲。

    “没有，我很好，没什么不舒服的。”妇人摇头表示没有任何难受或者不对劲的情况。

    “真的没事吗？”众人显然都有些不相信的，毕竟测谎的药丸怎么可能存在。

    可是在她们怀疑和试探的时候，妇人依旧没有任何反应，而叶君离却开始开口问道，“你好，请问你叫什么？”

    “我叫黄翠花。”妇人开口回答。

    “那你嫁给谁？有几个孩子。”叶君离紧接着问道。

    “我嫁给上河村的李家李光明，我有三个儿子一个女儿。”

    “那你平时对人好不好？你最讨厌的是谁？”

    “我平时对人都好，最讨厌的是秦家的李慧娘。”妇人直接有问必答的说着。

    起初众人还觉得这样的问题很随便，可是听到这里，众人便震惊起来，毕竟再怎么讨厌一个人也不该说出来的，不禁面露严肃之色。

    “你多大了？几岁嫁过来的？”叶君离不再问什么不好的问题，而是问一些平常的事情。

    “我四十八，十六岁嫁到李家的。”妇人老老实实的说着。

    叶君离听了点头，之后也不再问，而是转头看向村长，然后他继续问几个问题就好。

    村长见状，立即从惊讶中回过神来，走过去对着妇人又问了几个问题，终于达出来后对这个药丸是真的相信，旁边那种人也纷纷震惊不已。

    只有孙家，孙家几人满脸恐慌，已经开始想要逃跑，根本不想吃这颗药丸说出那些真相。

    “快，拦住他们，孙家要走。”不知是谁喊了一句，其他人立即都拦住孙家众人。

    本来已经开始怀疑的众人看到之孙家此举，直接不用那药丸就已经确定孙家肯定是在说谎，只有孙父孙老头满脸茫然，有些不知所措。

    “行了，孙家的，你们之前不是不信，这次必须把事情解决了，你们就让孙梅吃了这个药丸，然后老老实实回答问题吧！”村长看着孙家严肃的说道。

    “不，我不要，谁知道是不是真的，万一是他们串通好的，我吃下去后会中毒怎么办？”孙梅努力说着，满脸恐慌，看着那药丸不断摇头，就是不想吃下去。

    “没得你要不要的，刚刚都已经说好了，你现在反悔也不行。”村长很是严肃的说着，满脸威严的样子让其他村民都吓了一跳。

    可孙家却没吓到，孙梅更是挣扎起来，一边挣扎一边摇头，“我不要吃，我不要中毒，肯定是你们串通好，联合起来害我。”语气里满是坚定，似乎认定村长跟顾青青他们也是一伙的。

    村民们听得震惊不已，却没有一个是相信这话的，毕竟对方是村长不是普通人，他们不相信别人还是会相信村长的，何可有些人也相信黄翠花，知道她不会骗人和害人。

    于是因为孙梅的话，一下子众人看向他们的眼神变得很是怀疑和不对劲，甚至已经开始觉得孙梅可能是疯了才会胡言乱语。

    本来顾青青不打算说什么，但看到孙梅这样，还是没忍住商洽一步质问道，“孙姑娘，既然你不相信我们，那你更应该吃了这个药丸，这样可以证明你的清白啊，证明你没说谎，是我们在害你，你为什么要害怕呢？亦或者你是在心虚？”语气里满是讽刺。

    “你乱说，都是你，都是因为你我才会这样，都是你的错。”孙梅看到出现的顾青青立即开口指责，语气里满是憎恨。

    “关我什么事？明明是你自己找事算计我们的好吗？你吃下去一切就会真相大白，为什么你不愿意吃？”顾青青冷眼看着孙梅以及孙家其他人，身上威压直接过去，却控制好不让她们吐血。

    孙梅和其他孙家人只觉得浑身难受，胸口憋闷，瓦全不知道能说什么。

    而这个时候，顾青青立即当着村长的面从叶君离手中拿过那药丸也就是真言丹，直接走过去，趁着孙梅愣神之际丢入她的口中。

    “你给我吃的什么？”被丢入药丸的孙梅立即回过神来，直接伸手抠自己的喉咙，想要把那东西吐出来。

    “别费劲了，药丸入口即化，已经被你吃下去，很快就会有效果了。”顾青青平静的说着，其实她很想冷笑，不过看到旁边还有别人在，只能忍着。

    说完的她立即往后退了一步，走回到村长身边说道，“村长爷爷，过会你可以过去问她了，问什么都会说的。”

    “真的？”村长有些惊讶，语气里还带着一丝迟疑。

    “是真的，村长爷爷放心吧！”顾青青笑了笑，并不介意他村长的迟疑，毕竟这种事情，要不是在以前有人跟她说，她也会怀疑和迟疑的。

    “行，我知道了。”村长见她如此认真，便也选择相信他和叶君离。

    看了看那边已经整个人定在原地的孙梅，他走上前去问道，“我问你，你叫什么？今年多大？”

    “我叫孙梅，今年十八岁。”孙梅老老实实的回答着。

    “恩，那你是不是真的跟叶君离有关系？是不是真的是顾青青抢了你的夫婿？”

    “不是，我跟叶君离没有关系，顾青青没有抢我的夫婿，都是假的。”

    “好，那你为什么要这么做？为什么要陷害叶君离和顾青青，是想赖上叶君离吗？”村长毫不避讳的说出来，既然孙家有胆这么光明正大的诬赖人，那就要承受后悔，反正他也早就看孙家不顺眼很长时间。

    “我就是想要赖上叶君离，我不想被我娘卖掉，我觉得叶君离长得好，家境好，嫁给她会享福，而且我看顾青青不顺眼，凭什么她这么好运，我明明比她好的多。”

    “呵呵，行，那这件事你们家就你一个人做的还是都做了？”说完这话的村长看了看那边挣扎的孙母和孙家大哥和大嫂，直接让村民们拦住他们，不让他们有动静。

    而村民们本来就激动孙梅说的这些话，根本没想到居然真的能让人什么都说出来，当即就抓好孙家人耐心的听着孙梅继续说下去。

    孙梅此时已经被真言丹的药效控制住，当然会问什么就说什么。

    “这件事跟我娘和大嫂商量过，然后我娘和大嫂骗了我大哥，让他以为我是真的被叶君离毁了清白，这才跟着一起过来，至于我爹是什么都不知道的。”

    “你这么做难道没想过会让叶家和顾家毁了名声，就是真的娶了你也不会幸福吗？”村长其实很好奇，这样两败俱伤的事情怎么想的出来。

    只可惜孙梅还真的想得出来，她回答道，“就是要这样，既然我都要被卖掉，那还不如两败俱伤，谁让他们不买下我，我都求着顾青青让叶君离同意买了我，我会做牛做马伺候叶家人，可是他们居然不同意，那我就只能这么做，只要能毁了顾青青怎么都好。”

    ‘轰’的一声，村民们震惊的开始议论纷纷，没想到结果居然是这样子。

    原来一切都是假的，他们之前还说的有模有样，结果全部都是被欺骗的事情，真是让她们愤怒不已，差点她们就做了坏人。

    可这群人中有一人却一点也不后悔，只是气愤孙梅居然什么都说出来，更是气氛叶家居然有这样的药丸，要是谁吃了岂不是很惨，不由得后怕起来往后退，想要离开人群。

    不过她的动作也很隐秘，此时大家心神都在孙梅身上，对她的离开根本没注意到，但有一人，他却看得一清二楚。

    本来叶君离只是想神识注意四周，看看还有没有人参与其中，却不想发现一个之前一直针对他们的妇人想要离开，不禁皱了皱眉，却还是记下对方的样子和姓氏，准备有机会找人打听一下情况。

    “好了好了，事情已经真相大白，孙家的，你们还有什么话说。”村长满脸厌恶的看向孙母，真是对这个女人厌恶的不行。

    “村长，这，这个怎么可能，肯定是那个药丸的原因，那个药丸是假的，专门让人说假话。”孙母不死心的辩解，想要让大家继续怀疑。

    只可惜在场的人虽然不识字，但并不是太笨，事情都已经这样，怎么可能会是假的。

    “孙家的，你还要狡辩到什么时候，是不是非要我让孙国忠休了你才行？”村长直接威胁道。

    “不，不要。”孙母立即摇头，她决不能休掉，因此她没有地方可取，娘家那边肯定是不能回去的。

    “行了，不想被休掉就赶紧回去，老老实实的过日子，如果以后再出现状况，那么不是休了你，就是把你们一家都赶出村子里，不让你们败坏我们村子的风气，知道没？”村长说到最后直接砍向孙国忠的，明显是在对他的警告。

    毕竟他是一家之主，如果没有他的纵容和这般懦弱，这一家子怎么会变成这样的行为，真是让人恨铁不成钢。

    “村长，就这么算了吗？”难道不该狠狠地惩罚一下？

    顾青青有些不服气，毕竟之前自己被冤枉，在这个时代名声可是很重要的，怎么也得给一点教训才行啊！

    村长听到她这话，有些为难道，“青丫头，就这么算了吧，她等会醒来会自食恶果的，这件事惩罚也不好惩罚，如今她自己说出自己的罪行，恐怕这个结果比什么都要严重的。”

    “这……”顾青青听到这话有些犹豫，但一旁的顾大伯却扯了扯她表示听村长的。

    想了想，她还是点头应下，“那行，那我听村长爷爷的，既然您这么说，那就这么做吧！”反正明着不能做点什么，她可以暗地里来，让自己吃下这个亏可是不行的。

 第114章一家人的修炼

    “怎么？还在生气吗？”叶君离伸手握住顾青青的手，看着从刚刚离开村中心后就一直脸色不好的她，隐约明白是怎么回事，却还是要问一问。

    “怎么能不生气，我就是不想这么简单放过他们。”顾青青瘪了瘪嘴，怎么也高兴不起来，不由得抬头问道，“你会不会觉得我很残忍？”

    “不会，其实我之前也不想那么简单就放过孙家，但是村长和其他村民都在，何况顾大伯也那么说，我觉得我们除了同意也不能做什么，除非我们不想在村子里生活下去。”

    叶君离把自己的想法分析给她听，其实他内心也很是不平，想要去把孙家一次性解决的。

    顾青青听到他这话，想了想点头，“你说的对，确实如此，我们必须为了平静的生活而忍一忍。”

    “恩，你这样想就好，何况我们不能现在白天做什么，但不代表晚上或者过段时间这件事情渐渐沉默下去后，我们再动手也不迟。”反正孙家在这个村里恐怕人缘很差，到时候动手也不一定会想到是他们。

    “对，你说的对，我们还是可以出这一口气的。”等到这段时间风声过去，到时候他们做什么就不会引起怀疑。

    想明白的顾青青笑了笑，心情也变得很好，觉得赶紧回去看看爹娘他们才是最要紧的。

    待他们回去的时候，顾父顾母他们却也刚好洗髓成功，都洗完之后换好衣服出来，每个人都容光焕发，就像变了个人似的。

    “爹娘，怎么样？是不是很好？”一看到自家爹娘出现，顾青青立即丢开叶君离跑了过去。

    “很好，确实很好。”顾父笑着点头，他发现自己身子变得比之前那次还好，感觉要是来十个人都不是自己的对手。

    是的，如今的顾父已经很有自信，觉得自己也算是高手一个，真是不得不感谢女儿的好运气和机遇。

    顾青青看着自家爹和娘似乎真的不一样了，心里高兴极了，觉得这次花银子买洗髓丹完全值得，最重要的是大家可以一起修真。

    “好了，既然都洗髓好了，那我就给你们功法，以后大家就一起修炼。”说完顾青青立即拿出早已准备好的功法递给他们。

    每个人都是适合他们的功法，只要按照上面修炼就行。

    “青青，这些就好了？我们只要按照这个来就行？”顾父看着手中的两本册子，觉得有些不敢置信，这两本册子居然就是那杂书中所说的修真功法。

    “爹，就是这两个，其中一本你们都一样，都是让你们修炼晋级的，另一本是根据你们的灵根而修炼的法术，你们可以根据这个来会相应的法术。”

    顾青青耐心的解释，一点厌烦都没有，甚至怕他们听不懂，直接简单易懂的再次解释一遍。

    众人闻言纷纷点头，“原来是这样。”原来修炼都差不多的功法，就是法术不同而已。

    看到他们都明白，顾青青也不多说，而是让叶父叶母最好今天就都在这里，然后去后屋那边引气入体。

    这个后屋是她离开时候特地让爹娘他们建的，直接吧以前她放养小金和小白的那个后屋圈了下来，如今已经属于他们自己家。

    到时候在那里弄个聚灵阵让他们都在里面修炼，应该会事半功倍，能快点引气入体的。

    虽然不能一晚上就好，但至少三五天还是可以进入练气一层。

    听到她这话，众人想了想，为了能赶紧成为修真里的一份子，便立即答应下来，决定花时间在修炼上。

    为此顾明河决定让顾青青他们明天去帮他请五天假，等成为修真者后再回去学堂。

    顾青青想了想也答应下来，觉得其实如今二哥去不去都无所谓，但是她也没直接说出来，就是答应到时候帮忙请假。

    于是刻不容缓，大家立即让顾青青现在就去弄什么聚灵阵，之后他们就要进入开始修炼。

    见他们如此迫不及待，顾青青也不拦着，立即走到后屋那边，看了看宽敞的空地，直接开始刻画阵法，在这后院里做了个聚灵阵，然后示意顾父顾母和叶父叶母以及顾家兄弟和王荷花进去。

    七个人听到顾青青安排，毫不犹豫的走入阵法，进入后立即赶到一阵舒畅，之后盘腿坐下按照那册子上所写的办法开始引气入体。

    “姐姐，你不如在聚灵阵旁边在放几个灵石，我怕灵气不充足，很难让他们几天之内进入练气一层。”顾正看了看聚灵阵里的七人说道。

    “灵石？这样可以吗？”顾青青有些犹豫，怕仿灵石会不好。

    “可以的，在聚灵阵旁的阵眼放入灵石，这样对立面修炼的人有好处的。”

    听到顾正这么肯定的语气，顾青青也不怀疑，立即在系统里购买了中品灵石放入聚灵阵的阵眼，随后感觉到聚灵阵中果然灵气变得充足起来。

    确定这里没什么危险后，顾青青和叶君离也不多待，但还是让小清河小黑在这边看着，以防万一会出现状况，到时候也好及时通知他们。

    顾青青和叶君离带着顾正离开后屋那边，三人直接来到前厅。

    “姐姐，你们刚刚去做什么？是不是出什么事了？”坐下来后顾正立即问道。

    “恩，是的，也不是什么大事，已经解决了。”顾青青点头承认，没有打算隐瞒的意思。

    “这样啊，解决就好，姐姐如果有什么问题可以让我帮忙的，我现在可以在外面随便移动的。”

    “放心，我知道，有需要你的时候绝不会让你闲着。”只不过这件事还真不需要小正，她自己就可以解决。

    不过似乎从那边秘境出来之后，小正就变得更加活泼，甚至时不时就像给自己找事情做，还真是好奇。

    “对了，小正，你现在一直在外面也没事吗？这样的你能操控系统，还有远离我也没事吗？”顾青青随口问了问，只是有些好奇而已。

    谁想顾正听了去满脸着急的解释起来，“姐姐你别误会，我，我没有要离开你或者背叛你的意思，我就是不想一个人在系统花园里，我会乖乖待在你身边或者姐夫身边，哪里也不去的。”说完可怜兮兮的眨了眨眼睛。

    “额？小正，你是不是误会了什么，我没有这个意思啊！”顾青青茫然的眨了眨眼睛，不明白他想到什么，自己好像没说什么重话吧？

    “姐姐，难道，难道你不是担心我背叛你吗？”顾正试探的问道。

    “没有啊，你……”顿了顿，很快便明白怎么回事的顾青青笑道，“原来你是误会了啊，我刚刚真的就是随口问问你而已，就是好奇，我不觉得你会背叛我的，毕竟我们是灵魂契约，我死的话你也会死去不是吗？”

    “是的，你死我也会死的，我死你去不会死。”顾正严肃的点头，事实就是如此。

    “这不就行了，既然都这样了，我还怕什么，所以你别多想。”顾青青说着伸手摸了摸顾正的头，真觉得小正这孩子这正太样实在是太可爱了。

    顾正任由她摸着也不躲开，乖乖的讨好，“姐姐说的都对，姐姐不害怕，我也不害怕，我们一起好好修炼称霸宇宙。”

    “好好。”顾青青好笑的摇头，没想到小正还有这样的指向。

    其实她就是听听而已，还真没想过会称霸宇宙，反倒是旁边的叶君离听了有些若有所思。

    宇宙？叶君离疑惑的看向顾正问道，“你说的称霸宇宙，是在现代所了解的那样，就是我们所处的外界吗？”

    “是啊，就是外界，除了之前那个现代和这里之外，其实还有很多不同的星球，那些星球在宇宙里有的厉害有的平凡，我们可以努力做到在每个星球都好好的生存。”

    “恩，你说的这个可以有。”叶君离点头赞同，觉得这个问题可以考虑考虑。

    “啊？你们想干什么？不会真的要称霸宇宙吧？”顾青青惊讶的看着他们，没想到这两人居然有这样的目标。

    “难道你们不觉得宇宙太大，我们这样好好在一个地方生活就好？”总之她的心真不大，只要亲人和爱人都在，一家人好好地生活就足够了。

    只可惜她想的很美好，顾正虽然不忍，却还是打破她的幻想说道，“姐姐，这个不是我们不想就不去的问题，如果我们不称霸宇宙，到时候天道也不会容下我们的，我们必须努力让天道忌惮才行。”

    一听这话，顾青青才想起来之前迫害他们的天道分身，想起在暗处的天道，她顿时觉得小正和叶君离说的是对的，他们必须努力称霸宇宙，那样天道估计就不会找他们麻烦。

    “行，你们说的对，我们努力，让天道不敢对我们动手。”为了能好好活下去，为了不让天道迫害自己和自己的家人，她必须好好努力才行，绝不会出现差错。

    见她斗志昂昂的，顾正也叶君离对视一眼笑了笑，明显计策得逞的样子。

    其实他们是真的怕她会因为这里的安稳忘记一些危险，哪怕不是天道，其实这个世界还存在其他的危险，比如之前遇到的徐浩明和慕雪那三人，也不知道是不是他们同样在这个大陆，他们不得不防备一些才行。

    为此他们必须让顾青青一直保持斗志好好修炼，不能松懈下来才行。

 第115章两年后

    时光匆匆，两年时间转眼即逝。

    自从两年前顾家也叶家开始修炼起，不知不觉就过去两年。

    在这两年中，因顾青青和叶君离的帮助，他们的修为都已经达到练气顶峰，就差个机会成功筑基。

    而这两年时间，顾青青和叶君离却已经成功达到金丹期顶峰，也差一个机遇即将结婴进入元婴期。

    他们却并不着急，而是巩固修为，希望能圆满的进入元婴期。

    何况在进入之后，就是他们进京的时候，叶君离已经想好回去报仇的事情。

    不过在报仇之前，他最想做的就是让顾青青同意成亲，他们已经到了成亲的年纪，根本不该再拖下去。

    这不，今天叶君离又早早的来到顾家，直接缠在顾青青身旁开始劝说起来。

    “青青，我们可以成亲了，你难道不想我们一起吗？”他是真的想要跟她一起，自他们从那个副本任务回来之后，都已经两年时间，他这两年可真的一点也不习惯这样的分开的。

    毕竟在副本里，他们二十几年都是一起的，都已经那么亲密，如今突然变得这样疏远，真的让他受不了。

    只可惜顾青青却不这么认为，她一脸尴尬的说着，“咳咳，那什么，还早呢，我现在才十六岁，你明知道十八岁才可以的，必须再等两年。”

    “可以成亲之后等的，我们成亲之后慢慢等就好了，现在，现在真受不了，何况难道你不担心没有孩子吗？一旦我们结婴，之后孩子的机遇越来越小的。”叶君离试探的说着，直接用孩子来做饵。

    他可是记得在副本里她很喜欢孩子的，相信她一定会愿意。

    果然，听到这话的顾青青很是犹豫，“这个，我，你还是让叶叔和云姨找我爹娘说吧，如果他们同意我就同意了。”真不明白，都已经在现代生活二十几年了，他怎么还会想要成亲这件事。

    不过他说的也有道理，如果等下去，恐怕会不易有孩子，或许提早成亲也是可以的，毕竟她现在虽然十六岁，但这个身体已经被调理到最佳，就是那些十八岁最佳年纪生孩子的人恐怕都没她好。

    或许，或许真的可以吧，毕竟结婴之后会引起天道注意，到时恐怕又得放着天道，不如趁之前生下孩子？

    “你，你说真的？”叶君离没想到这次这么简单就答应，很是不可思议，但满脸的喜悦之情怎么也掩饰不了。

    “真的真的，你去说吧，能说服我爹娘我就愿意。”反正他还要过自己爹娘那关，就让他去吧，自己反正是不着急的。

    叶君离确定她说的是真的，立即转身往屋里走去，看的顾青青一愣一愣的。

    “额？不用这么快把？”难道他真的这么着急成亲的事情？

    “姐姐，肯定着急的，你不知道姐夫这么多天来多么着急，就怕你突然反悔。”不知何时走过来的顾正看着院子里的顾青青说道。

    “啊？不是吧？我跟他明明已经绑定在一起，有什么可担心的。”顾青青翻了个白眼，真心不明白担心什么，何况这两年她明明越靠近他好不好。

    顾正见她表情就知道在想什么，不由得同情姐夫叶君离，却还是开口说道，“姐姐，你是真不知道吗？你没发现，自从家里越来越好，上门打秋风的越来越多，不止是本村的，就是外村的也有很多，甚至不介意做妾氏，还有些甚至不惜搞小动作要娶你，你都不知道吗？”

    “额？这个，这个我知道啊，我觉得没什么可担心的，何况那些人目前估计盯着我二哥吧，我二哥好像科考要回来了，据说已经考中状元，恐怕等他回来才真正的踏破门槛呢！”

    “好吧，姐姐你真是什么都不懂，哼，不跟你说了，我去找小白和小金他们玩去了。”顾正瘪了瘪嘴，觉得多说无益，还不如去好好玩玩呢！

    “行行，你们去吧，正好多打些怪，还差点就要升级了，到时候就可以进入副本做任务了。”

    她是真没想到，这么十级居然花了两年时间才到达，真是越到上面基数越难升，真不知道该怎么办好。

    不过这两年来打到的宝物和升级的奖励，几乎让她背包已经扩展到一百，里面东西几乎挤满，各种丹药和防御装备，完全不用购买才能得到。

    “姐姐，你是不是忘记什么了？之前已经开启一个副本任务是你没去，你说要忙着给家里人修炼，一直拖到现在没去完成，所以你得经验才会越来越少的。”顾正忍不住白了一眼顾青青，觉得是不是最近的悠闲让她忘记这件事。

    顾青青一听顿时愣住，“有，有这回事吗？”她好像完全不记得有这么回事。

    “姐姐，看来你真的忘记了，你现在打开系统看看，还在那里标注着呢！”

    “是吗？我看看。”顾青青立即不再犹豫，打开系统页面看了看，果然在下面发现二十五级时候的副本任务字样。

    原来真的有个副本任务没做，似乎，好像之前真的提过，只是当时忙着学习炼制丹药什么的，直接给忽略过去。

    “呵呵，那什么，抱歉啊，我真的忘记了，不然这样，我们接下来找时间去做任务行不行？”幸好这任务时间与这外面不一样，到时候睡一晚就好。

    “恩，姐姐你自己想好就行，这次我还是一样不能跟着你们的，必须四十级的任务才能跟着你们一起副本，所以你们自己加油。”顾正一脸严肃的说道。

    “行，我知道了，我到时候会好好做任务，但是……”顿了顿，突然一本正经的问道，“这次不会跟上次一样，必须在那边待上二十几年吧？”

    “这个不确定，要看那边任务和原主心愿是什么，所以还是做好长期在那边的准备吧！”他可是不会剧透的，不然那样就没意思，也幸好姐姐不知道，不然肯定会逼问。

    确实如此，顾青青一直想着顾正是不是知道任务是什么，可是看着他那无辜的样子又觉得自己想多了，便错过了知道真相的时候。

    “姐姐，那说好了，既然你知道了，那我就去忙了，等你想好什么时候做副本任务再说。”说完顾正不再逗留，立即转身快速离开，就怕她再次开口说什么。

    看着他远去的背影，顾青青撇了撇嘴，有些不明白为什么要跑这么快，难道自己是什么洪水猛兽吗？

    要是被顾正知道她所想的，肯定会告诉她说，你别洪水猛兽还可怕。

    也幸好顾正不知道没说，不然恐怕得受一顿揍和被关在花园里关禁闭。

    摇了摇头，顾青青站在院子里，看似在盯着院外观看，其实是在看系统页面。

    她在犹豫，想着这个副本任务什么时候开始做，而且原始两个字让她想起以前看到的那些，不知道是不是那样。

    如果真的是那样，那或许还会轻松写，就是不知道这样的地方有什么任务可做。

    就在她思考什么时候出发点时候，耳边突然传来了声音，“青青，进来。”明显是屋里顾父的声音。

    “哦，来了。”顾青青回过神来转身进去，同时把系统页面关闭，等着过会找叶君离问问什么时候出发，谁让他们已经绑定一起，做副本也必须一起。

    “爹，你喊我什么事？”走进屋的顾青青直接开口问道，但心里隐约已经猜到答案。

    “青青啊，叶小子说，说你已经同意成亲，这是真的？”顾父一脸疑惑的询问，这两年来，他已经变得跟叶父一样面无表情，也只有在亲人面前还会以前那样温和。

    “额？”顾青青愣住，没想到自家爹爹会这么问，但看了看叶君离，见对方紧张的样子，遂想了想点头，“是的，成亲也是可以的。”

    顾父一听，叹了口气，“行吧，既然你都这么想了，那就成亲吧！”

    说完转头看向叶君离满脸严肃道，“叶小子，你可要好好对我女儿，现在回去找你爹娘来提亲吧！”真是舍不得女儿啊，可是又没办法。

    “是，我这就回去。”叶君离激动地点头，完全没有平时在外面那成熟稳重的样子，现在俨然就像是得到糖的孩子一样。

    他高兴地看着顾父顾母，随后转头深深的看了一眼顾青青，紧接着立即转身离开，明显迫不及待的样子。

    “哎呀，这孩子，真是高兴坏了吧！”一旁没开口的顾母终于在看到叶君离的动作后笑了起来，满脸喜悦的样子。

    其实顾母对叶君离还是很喜欢的，至少这样的女婿很好，而且配得上如今的女儿。

    “哼，他能不高兴，如果娶我女儿他不高兴，那我还不愿意让女儿嫁过去呢！”顾父一脸傲娇的说着，眼里满是不舍。

    “你哦，就知道这么说，等女儿真的嫁不出去，看你着不着急。”顾母好笑的摇头，见自家相公这样真不知道说什么。

    “才不会着急。”顾父死要面子的摇头，可心里却知道到时候肯定会着急的。

    听着爹娘的谈话，顾青青无奈的笑了笑，她其实真不着急，不过这样也好，看来自家爹娘还是与阿尼自己现在嫁人的。

    不过说起嫁人，好像去年顾兰兰也嫁人了，也不知道现在怎么样，似乎很久没去了解一下，看来得有机会去看看，毕竟是亲戚关系，希望她过得很好。

 第116章黑衣人找来

    她其实早就对顾兰兰没有气，而且失去那些记忆重新教导的顾兰兰比起以前那样子真的好了很多，虽然再次看到叶君离的时候还是会心动，但至少只是崇拜和欣赏，已经没有了那些妄想。

    只不过就是大伯娘，似乎这两年依旧没让她有什么变化，真不知道她这样下去如何是好，要不是为了大堂哥和顾兰兰他们，恐怕大伯早就忍不住。

    “对了，爹娘，三叔家怎么样？我记得之前爹不是说去三叔家看了看吗？三叔真的想好要和离了？”她突然想起前几天自家爹爹去城里回来后说起的事情。

    没想到这个三叔真的振作起来，已经决定必须和离的事情，其实这样真的也不错，至少那个三婶真的很讨厌，何况比大伯娘还讨厌。

    不止是如此，最重要的还有三婶家的爹娘，明明瞧不起三叔，却还装模作样。

    “哎，说起这个，我都忘记了，你三叔似乎已经决定要和离，而且让我暂时别告诉你爷奶，怕他们担心。”顾父说起这个也是难过不已，对自己弟弟娶了那样的婆娘难过，如今和离却又担心，真是不知该怎么办？

    他仔细想想，发现他们家中，就是他娶的媳妇好，自家大哥和三弟的媳妇都有些毛病，只可惜三弟的媳妇问题更加大，特别还有那样的爹娘，真是，哎……

    “爹，你别担心，其实三叔和离也是好事，毕竟那样的三婶真的不能给三叔带来好日子，也不会让堂哥和堂弟们过得好，不如和离，然后回来这边住下，至少还有你和大伯帮衬。”顾青青开口安慰着，反正她是觉得三叔回来比在那边受气好。

    “恩，你说的对，在村里有我和你大伯，至少能帮衬他，以后的日子肯定比在城里好。”顾父点头，觉得女儿说的很对，也许和离真的是件好事。

    顾青青见自家爹终于想通，也不再说什么，而是走到一旁等着，看看叶君离什么时候过来。

    不过顾母可不准她在这里，让她先进屋去，等会叶父叶母到了之后，她说的时候才出来。

    顾青青无奈，见自己娘亲这么说，只能点头答应，直接往屋里走去，同时打开系统地图看看人在哪里。

    谁想她刚走进去，却惊讶的发现地图上突然出现了好几个红色点点在村里附近，顿时震惊起来，也顾不得顾母的交代，立即走出来。

    “爹娘，恐怕今天不能安静了。”顾青青看着自家爹娘说道。

    “怎么了？”顾母疑惑的看着顾青青问道。

    “娘，我刚刚感觉到有人在我们村子里，是陌生人，而且还不一般，恐怕有什么危险。”顾青青皱眉头，她还不确定那些人是自己的敌人还是叶家亦或者是来针对他们顾家的。

    但不管怎么说，系统显示红色，那么可以肯定对方跟自己肯定有关系，今天恐怕得有些麻烦。

    “怎么回事？怎么会有这样的事情，是不是你看错了，好端端的怎么会有人陌生人来村里。”顾母有些怀疑，不是不相信女儿，而是村里一直很平静，怎么会突然如此。

    “娘，我说真的，我真感觉到了，不然你们试试，就是我们房子四周都出现了几个不寻常气息的人。”

    “真的？”顾母这下子顾不得是不是真假，立即闭着眼睛感受起来，

    她现在好歹也快要筑基，对着屋子外面四周还是能感受到，当即便感觉到两三个不寻常的人。

    “天啊，是真的，孩子他爹，这可怎么办啊？”怎么也没想到在这要商量成亲的时候会出现状况。

    顾父此时也已经感受到外面不寻常，整张脸都皱了起来，似乎不明白怎么回事。

    “别着急，我们现在都不是普通人，那些人对我们来说还可以对付的，何可还有青青在呢！”顾父伸手搂抱着顾母，轻拍着她的肩膀安慰道。

    “恩，我知道，可，可荷花怀孕了，我这不是担心她会出事。”顾母皱眉咬唇，想到在屋里休息的儿媳妇，她是真不知道怎么办。

    儿媳妇好不容易怀孕到四个月，如今虽然已经没事，但出现这样的危险，不知道会不会危害到未来孙子。

    顾青青听到这话也想起来自家嫂子的情况，顿时皱紧眉头，“娘，你别担心，有我在，那些人我一个人对付就好，何况叶大哥过会过来，到时候还有他在呢！”再不行她就只能把小正和小青以及小白他们召唤回来了。

    真是没想到好好地一天会被人给破坏，最重要的是这些人是谁派来的，到底是针对谁。

    还没等她想明白就已经发现叶君离和叶父叶母正在路中赶过来，却不想在半路停了下来。

    这停下来不要紧，最重要的是停下来的同时居然还被几个显示红色敌人的人给拦住。

    “爹娘，你们在家里关好门，我出去一趟，叶大哥他们遇到一些事情。”顾青青想也没想的就跑了出去，她觉得还是去帮忙比较好。

    顾父顾母还想要说什么，却最终没说，只是听从顾青青的话走去把门关上。

    “哎，怎么办？青青这是去做什么呢？”顾母满脸担忧的说着，同时感受着外面的情况。

    “不确定，但看样子应该是叶家遇到了麻烦，那么看来外面那些人可能是针对叶家的？”顾父若有所思的说着，只能这样猜测，不然女儿不会这么放心的离开这里的。

    “天啊，叶家？难道是他们说的之前仇人找来？那我们，我们要不要去帮忙？”

    “不，不用，那边有叶君离和赶过去的青青，不用担心的，何况叶兄弟也不是那么弱的。”顾父安慰着顾母，心里却还是有些担心，但他选择相信女儿和叶家人。

    而另一边离开顾家的顾青青却快速赶往叶君离那边，赶往的同时速度不断加快，居然把围在顾家外面和村中其他的几个敌人都吸引了过来。

    她感受着只在后面的几个身影，嘴角不自觉的扯出冷笑。

    “哼，就怕你们不跟上来。”她冷冷的说着，同时在系统中使用召唤，召唤着顾正他们回来。

    同时她也注意着四周，以防有村民注意，毕竟不想牵连无辜。

    也幸亏此时的村民都在家中或者田里，村子里没什么村民在路上，因此一路平安。

    等她到达叶君离那边的时候，看到的就是争锋相对的场面，叶君离居然手拿长剑与对方对峙起来。

    “叶君离。”顾青青直接喊了一声，吸引了叶君离的目光，同时也吸引了那些黑衣人的目光。

    “青青，你怎么来了？”叶君离惊讶的看着顾青青，眼里写满担心，根本没想到她会过来。

    “我怎么能不来，我刚刚就感觉到不对劲，发现这些人围住你们，我就立即赶了过来，不过……”顿了顿，快速飞到叶君离身边的顾青青指了指那边跟来的黑衣人说道，“结果一不小心把村里其他的敌人都吸引过来了。”

    “恩，也好，都来了也好，省的我们还要担心村民们安慰。”不等叶君离说完，叶父点头赞同。

    他刚刚就还担心会伤害到村民，那样可就是他们一家的责任，毕竟这些人都是因他们而起。

    “叶叔叔，这是怎么回事？这些人是针对你们的吗？”顾青青疑惑的看着叶父问道。

    “恩，算是吧，没想到他们居然会找来这里。”叶父皱起眉头说着，真是没想到过了这么多年，居然会在这个时候找来。

    “行，既然是针对你们的，那么就直接解决吧！”顾青青毫不留情的说着，反正这些人是不能放他们回去了。

    “恩，你说的对，必须一次性解决。”叶父点头，他当然不会让危险继续存在。

    不止是他，叶母和叶君离同样赞同，他们必须把这些人解决才行，不然还会不断有危险的。

    而那边听到他们对话的黑衣人却哈哈大笑起来，特别是为首的人，居然开口讽刺道，“叶明阳，你以为你多大的能耐，我们这么多人，你还带着儿子和妻子，你能打的过我们吗？居然还大言不惭。”

    “哼，不比比怎么知道我打不过你们呢？”叶父冷笑着，他算是看出带头这人的自信程度，但却好奇对方怎么知道自己是谁，他却并不认识对方。

    “是吗？看来你们不见棺材不掉泪，兄弟们，赶紧上，杀了他们有五百两银子，活捉他们有两千两银子。”

    此话一出，旁边那十几个黑衣人都惊喜万分，看向叶父叶母的眼神闪闪发亮，似乎恨不得赶紧上来活捉。

    是的，比起捉死的，他们以为有能力捉活的，那可是两千两，他们可是干很久都干不到这么多银钱的。

    看到那些人贪婪的目光，叶父和叶母做好准备，叶君离与顾青青更是直接拿出长剑做好准备，只等着那些人过来一一击杀。

    “君离，叶叔叔，我们过会还是尽量吸引那些人往林子那边过去，这里是必经路，我担心过会有村民过来会看到，那样印象不好，也容易伤害到村民。”顾青青看了看系统地图上的情况小声说道，她很担心突然有村民出现，也只有林子那边安全一些。

    叶君离和叶父闻言立即点头赞同，“行，听你的。”毕竟他们也不想被村民发现什么。

    因此在那些人冲过来的时候，叶君离和顾青青他们四人立即转身逃跑，直接往林子那边跑去。

    “快追，别让他们跑了，看来他们刚刚真的是虚张声势。”为首人说着直接带人追了上去。

 第117章看上顾明河

    “呵呵，现在你们还能逃到哪里去？”为首黑衣人得意的看着被自己人围住的叶家，想到自己就可以得到那些银子，真是高兴不已。

    “呵，我们没打算逃。”叶君离冷笑着，看向为首黑衣人的眼神带着浓浓的杀意。

    不止是他，叶父和叶母以及顾青青也同样带着杀意看向其他黑衣人。

    他们根本没想继续逃跑，来到这里就已经很好，之前跑不过是为了怕被村民看到或者连累村民而已。

    如今在这种不会有人出现的地方，正是他们可以动手的时候。

    不等那边黑衣人反应过来叶君离说的什么意思，叶家和顾青青立即动了起来。

    他们不给那些人反应，立即快速的来到他们身边开始直接解决他们。

    叶君离直接快速移步到为首黑衣男子面前，直接长剑挥去。

    眼看着就要砍刀脖子，为首之人也反应过来快速闪开，只是速度还是慢了一些，脸庞被刮出一道大口子，鲜血瞬间就流了下来。

    “你，怎么可能，你们怎么会……”为首黑衣男子震惊的看着叶君离他们，可还没等他震惊过来，就见叶君离再次攻了过来。

    男子见状快速闪躲，除了躲避根本没其他的反攻可能，整个人开始恐慌起来。

    他根本没想到叶君离一家会如此厉害，明明之前听京城那边说起，叶家就只有那叶明阳会武功，怎么现在全集都会，就连那村子里的小村姑也会武功，简直让他不敢相信。

    男子有些脱力，根本来不及闪躲，身上已经有五六下的伤痕，顿时怒气上升，转头就要去让人过来帮忙。

    可这不看还好，一看就发现所有黑衣人几乎都倒地不起，明显就是已经被解决。

    十几个人就这么轻而易举的被顾青青他们三人解决完毕，不留一个活口。

    “你，你们……”黑衣男子还想说什么，可却被抵在喉咙的那把长剑给吓住，整个人颤抖起来。

    “别抖，不然你不小心自己碰上来，那就不是我杀的，而是你自己自杀了。”叶君离冷冷的说道。

    “不，不，别杀我，别杀我。”男子这时才后悔起来，早知道就不要盯上他们，本来他的任务也不是这个。

    “哼，现在后悔了？”叶君离冷笑着，紧接着说道，“那么就老老实实回答问题，如果回答好的话，说不定就……”

    “好好，你问，你问，你问什么我都会回答的。”

    “行，那么我问你，你们来这里是为了什么？是不是发现了我和我爹的踪迹才来的？”

    “不，不是，我们是来这里寻找顾明河的家人，来看看是什么样的人，没想到会发现大少。”男子害怕的说着，真的不敢撒谎。

    顾明河？听到这名字的顾青青不顾在后面，立即往前一步问道，“你们是来调查顾家的？”

    “是的，是的。”男子点头应着，虽然不知道这姑娘跟大少他们什么关系，但他只能老老实实回答。

    “你们为什么调查顾家？”顾青青冷下脸来，很是好奇，同时也担心起来，不知道是不是自家二哥在京城出什么事。

    “是，是夫人让我们来调查的，因为顾明河在京城表现很好，我们小姐喜欢上他，所以，所以让我们来查探一下，看看顾家什么情况，顾明河人品如何，是不是真的没有成亲。”

    顾青青闻言愣住，怎么也没想到会是这样的情况，顿时皱起眉头，“你们夫人和小姐是谁？”

    “我们夫人是叶府的夫人，大少认识的，是之前二老爷家的。”男子说着这话看了看叶父那边，明显是害怕什么。

    顾青青同样转头看去问道，“叶叔，你知道是谁？”她要搞清楚到底是谁。

    “恩，知道，就是我那二叔的儿子，我堂弟的妻子，恐怕是他那女儿看上明河了。”叶父皱着眉头说道，真没想到冥冥之中居然因为这个事情提前暴露出来。

    “就是他们家？”顾青青这下子更是整张脸都皱了起来，没想到会是他们要去寻找的那些人之一，那自家二哥肯定是不能跟那家人一起的。

    想到这里，她立即转身问道，“我问你，顾明河喜不喜欢你们家小姐，是不是被你们叶家留在那里？”

    “是，是，他被留在叶家，老爷和夫人找了借口让他留下，但是他并不喜欢我们小姐，并不知道叶家的打算。”

    “恩，我知道了，那么你们来这里是真的不知道叶君离他们一家在这里吧？”这个问题也很重要，如果真的不知道，那么他们还有时间准备，甚至来个突袭。

    “不，不知道，我们一直不知道的。”男子摇头表示完全不知道。

    顾青青闻言，确定他说的真的，于是对着叶君离点了点，那意思很是明确。

    叶君离见状，不给男子再次开口的机会，直接一剑封喉解决了男子。

    男子到死都不明白，明明说好不会杀他的，为什么他还会死了？更重要的是如此简单的任务，为什么他要遇到大少他们。

    “现在怎么办？”看了看地上的尸体，顾青青看向叶父问道，这些尸体恐怕不能留在这里。

    虽然这里是林子，很少有人来，但这么多人的血腥味恐怕到时候会引人过来，甚至引来动物，所以还是要问问怎么做。

    “恩，要毁尸灭迹，你们那边有没有化尸水？”叶父看向顾青青和叶君离问道。

    顾青青与叶君离对视一眼，随后顾青青点头，“有的，幸好带在身上。”说完立即从系统商城里买了化尸水，之后从背包中拿出来递给叶父。

    叶父伸手接了过来，仔细看了看，“确定这就是？”没想到他们真的有这东西。

    “恩，叶叔放心，这就是，滴在他们身上就好，哪怕是活人一滴也会让人溃烂，死人就是直接化尸。”顾青青直接把化尸水的功效说了出来，她可是担心叶父会不小心滴在自己身上或者别人身上。

    这个在系统里购买的化尸水可不只是化尸体的，就是活人，只要一滴也能大面积溃烂，滴了三四滴也能直接化掉，所以得注意些才行。

    叶父听了表示明白，之后走到那些尸体面前依次滴了一滴，之后才转身回到顾青青他们这边。

    站好之后看了过去，只见那些尸体已肉眼可见的速度正在慢慢融化，直至变成了水。

    “好了，现在这样就行。”确定只剩下衣服后，顾青青和叶君离各自放火焰把那些衣服全部烧掉。

    但是火焰很有规律的在烧衣服，并没有触碰到旁边的树木，他们可是知道防止大火的。

    确定那些衣服都烧光之后，顾青青才看着叶君离和叶父说道，“现在已经结束，我们赶紧回去，我怕我爹娘他们担心，而且，我还要去告诉他们我二哥没有回来的原因。”

    “恩，好，一起。”叶君离点头看了看叶父，父子两对视一眼，一切尽在不言中。

    叶父表示知道儿子的打算，只能带着妻子一起跟在后面离开往顾家而去。

    待他们到了顾家的时候，就看到顾父顾母正站在门口静静等待，一看到他们出现立即迎了上来。

    “青青，怎么样？有没有哪里受伤？”顾母直接来到股情亲身旁仔细观看起来，就怕女儿会受伤。

    “娘，我没事，那些人不是我的对手，何况还有叶大哥他们呢！”股情亲指了指身后的叶君离一家，表示他们已经到来。

    顾母闻言看去，这才想起还有叶家，顿时尴尬不已，“那什么，娘这还不是担心你。”

    说完顿了顿，转头看向叶母说道，“亲家，赶紧进来吧，进屋说去。”她可没忘记还有重要的事情谈。

    “好好，进去说。”叶母见状点头，笑着走过去拉住顾母的手一起往屋里走去。

    叶父则跟顾父一起进去，二人边走边说，时不时皱个眉头，很显然是说的刚刚的事情。

    顾青青见状也不多说什么，直接与叶君离走在他们的后面跟了上去，时不时对视一眼，眼里都写满担忧。

    其实他们在把那些人解决的时候就想到了，解决那些人后，如果没人按时回去禀报消息，恐怕京城那边叶家会有所怀疑，到时候顾明河肯定会有危险。

    就是顾明河没有危险，恐怕那些人还会派人前来，到时候依旧有麻烦，所以他们必须找机会提前入京，不能等着顾明河回来。

    “别担心，我二哥现在也不是那么弱，他会保护好自己的，我现在就担心会有人过来暴露你们的存在。”顾青青握住叶君离的手说着，犹豫着是不是让小青或者小黑去京城那边看看，顺便告诉顾明河事情，同时保护好顾明河。

    “恩，我知道，我也担心这个，看来我们的计划必须提前，早点进京才行。”叶君离一脸严肃的说着，心里却隐约有些不安，总觉得到了京城会发生什么事情。

    顾青青见他皱眉，只以为他是在担心那边有人过来，也并没有多想。

    殊不知他们这一次去京城，会再次改变他们二人的命运甚至他们一家人的命运。

 第118章成亲和圈套

    “亲家啊，既然事情这样，那么现在如何？是直接准备他们二人的亲事，还是先去京城那边？”顾母微微皱眉的问道，眼里满是担心，毕竟她的二子在京城那边，很是危险。

    “嫂子，我觉得，不如就先让他们成亲吧，直接近期就成亲，成亲之后立即前往京城那边如何？”叶母犹豫片刻说道，她实在不忍儿子失望。

    “这……”顾母有些迟疑，转头看向顾父那边，意思是问问他怎么办。

    顾父见状同样皱眉，他也是左右为难，既不能让女儿这么简单的成亲，又不能让儿子独自一人在京城那边，真是不知该如何是好。

    看出自家爹娘犹豫和迟疑的顾青青转头对叶君离看了一眼，见到对方那满眼赞同信任的样子，最终往前走了一步。

    “爹娘，云姨叶叔，既然这样，那不如我们就不用成亲，走修真的办法吧，其实说实话，我和叶大哥早就绑在一起，成不成亲都无所谓，但是你们不放心的话，我们可以按照修真那边的办法来成亲。”

    “修真界的办法？”四位爹娘同时转头看向顾青青，似乎很是好奇什么办法，同时也疑惑是不是真的有。

    见他们这表情，顾青青笑了笑，“是真的，真的有这个办法，只要愿意成为伴侣的两位修真者在长辈们面前发誓，那么就会具有契约，就与成亲差不多，只不过比成亲牢固一些。”

    “真的？这样的就好吗？会不会太简单了？”顾母有些为难的说着，真心不想女儿的亲事如此简单。

    “娘，现在这个时候哪里还简单不简单，如今我们去京城解决二哥才是重要的，何况，把事情解决之后，我们可以找机会再成亲一次的。”说完这话的顾青青有些不好意思的低下头，但眼里却没有害羞之意。

    其实说实话，她跟叶君离两人早就算是夫妻，那两个契约已经把他们绑的死死的，生生世世都不能分开，和在副本里也结过婚，真的没什么可犹豫迟疑的。

    只是这些只有他们知道，四位爹娘不清楚，所以才会有这么多麻烦。

    但顾父顾母和叶父叶母看着顾青青以及叶君离两人坚持的样子，想了想最终也同意下来。

    他们两家本来就已经不属于普通人，既然这样，那或许真的没必要跟普通人成亲那样做，只要他们能有个形式就好，或者以后补上也行。

    其实他们四人完全忘记可以早点去京城解决事情后在成亲，或者说是关心则乱，直接忽视了那个选择吧！

    说到底还是叶君离的原因，实在是他不愿意跟顾青青分开，如此在这之后的日子也可以一起。

    “行吧，既然青青你这么说，那么我们也没意见，就这么办吧！”顾父点着头决定下来，一旁顾父也没有意见，虽然心里有些不爽。

    见顾家都同意，叶父叶母更是没任何一间，当即就点头答应下来，同时想着要加倍对顾青青好。

    商量之后，两家又开始商量着去京城的事情，同时想着是不是得先有个人提前去京城那边通知顾明河才行。

    “娘，这个你放心，我过会让小青和小黑去，让他们去找二哥，保护二哥的同时监视这叶家，不然我怕他们会提前来村里让村民们受罪。”顾青青看着叶母说道。

    “行，你办事娘放心，你去做吧！”顾母应下，对于女儿青青的做法何时赞同，毕竟她做什么都是对的。

    顾青青见顾母答应，立即开始召唤小正和小黑他们回来，准备爱是商量决定。

    那边被召唤的小正和小黑，感受到召唤之后并没有回宠物屋，而是急忙往村里赶来。

    毕竟他们离开的时候村民们看到，如果不光明正大回去，恐怕再次从顾家出来会引起怀疑。

    因此本来在后山打猎的他们快速的往山下走，同时加快脚步玩顾家赶回。

    而等他们回来后，顾青青他们已经商量好决定以及办法，确定让小黑而和小青一起去京城那边寻找顾明河。

    “啊？让我们两个过去？”小黑和小青纷纷指着自己询问，都有些不敢置信。

    “是的，就是你们，你们不去的话也没别人可去了。”

    “主，小姐，我们去真的没事吗？”小黑犹豫的问道，虽然心里已经很是高兴。

    在化形之后他们还没去过别的地方，如今能去别人都要去的京城，还真是好奇又期待。

    顾青青可不知道他们的想法，见他们犹豫，立即肯定的点头，“真的，就你们两个过去，我们都商量好了，你们到时候过去那边直接先找我二哥，找到二哥把信给他，之后听他的安排，知道没？”

    “知道了，我们会的。”小黑和小青立即点头应下。

    见他们答应，顾青青松了口气，其实心里还是有些担心的，不确定他们是不是真的能完成任务。

    谁想在她担心的时候，顾正突然开了口，说出了让大家惊讶的话。

    “姐姐，不如让我一起吧，我正好可以看着小黑和小青他们。”

    “啊？”顾青青看着顾正，眨了眨眼睛，很怀疑是不是听错了。

    看着顾正那认真的点头，她试探的问道，“你，刚刚是你说的？你真的要一起去？”

    “是的，我要过去，那边，那边有我需要的东西，而且我要去查探一件事。”顾正满脸严肃的说道。

    “有你需要的东西？是跟之前那个一样吗？”她可还记得之前能量石的情况，那可是让小正能出系统，如果再找到一个，是不是小正能力更强大？

    似乎猜出顾青青的想法，顾正点头说道，“是的，就跟那个差不多，对我帮助很大，可以让我恢复全部能力。”更重要的是他最近感受到京城那边有修真者的气息，甚至还有天道宠儿的感觉，他必须去看看才行。

    只不过他还不敢告诉顾青青和叶君离他们，怕他们多想的同时会心里不安。

    “行，既然你这样说，那么你过去吧，不过你可不要冲动，什么东西都要等我们过去后帮你一起拿到。”顾青青不忘交代着，就怕小正会冲动行事。

    “恩，姐姐放心，我会注意的，会等你们一起过去后再行动。”顾正认真的保证着，可心里却隐约感觉到时候有些事不是他能控制的。

    算了，还是不说了，等姐姐他们去了京城再说吧！

    于是小黑和小青的夫妻行就加了个顾正，变成夫妻两个带着孩子去京城投靠亲戚的样子。

    为此他们还特地伪造文书，幸亏小正是系统，能力强大到居然可以自己捏造文书，简直惊讶所有人。

    之后顾青青写了一封信，上面是给顾明河说的一些事，让他知道该怎么做事和保护自己。

    准备好一切之后，等到天黑，顾青青才让顾正和小黑他们离开上河村。

    与此同时，京城那边，顾明河却满心着急，在屋子里来回走动，觉得心里很是不安。

    突然，门外传来敲门声，顾明河立即镇定下来，深吸一口气后，对着门外说道，“是谁啊？”

    “顾兄，是我，我可以进来吗？”

    听到外面的声音，顾明河却并没有高兴，反而皱紧眉头，整个人都感觉不好，不明白这个时候他来做什么。

    眼珠子转了转，最终因为寄人篱下，只能应道，“行，进来吧！”

    话音刚落，门外的人就推门而入，直接走了进来。

    顾明河抬头看去，只见对方已经换上一身藏青色的衣袍，面上带着笑意，可这笑意却怎么卡你都让人不舒服。

    “顾兄，我就知道你没睡，是不是也睡不着啊？”来人走到顾明河桌旁坐下来，一副要聊天的样子，显然没打算进来看看就走。

    顾明河忍住皱眉，放在身后的手紧了紧，面上却平淡的回道，“是的，睡不着，有些想家了。”不知道爹娘好不好，小妹怎么样，更重要的是他什么时候能走。

    他现在真是后悔万分，早知道回事如今的情况，当初就不该救人和帮助人，简直就是害了自己。

    “顾兄，你想家了？不如写封信，我找人帮你送回去，到时候让人接你家人一起来京城生活。”男子笑着询问，但语气中却带着不容置疑的决定。

    只可惜顾明河并不是普通人，他一点也不害怕，直接拒绝，“不用，我爹娘习惯在村里生活，还是等事情解决后我回去就好。”他而不想继续待在这个叶家，实在让人憋屈和不爽。

    “这样啊？那也好，那就等等吧，事情还没解决呢！”顿了顿，“何况顾兄你似乎已经考中，可能还要等些时日才能回去。”

    “恩，我知道，我会等皇上安排的，不过……”顿了顿，顾明河一脸为难道，“不知道在这之前我是不是该先离开这里，毕竟这不是我的家，在这里始终不好的。”

    “顾兄，别客气，你帮了我，还救了我妹妹，你住在这里是应当的。”叶俊华温和的笑着说道。

    “这样啊，那行吧！”顾明河随意的点头，他就知道不会这么轻易离开。

    他真是恨不得上去揍对方几圈，当初明明是被迫的，根本没想帮忙，而且那明明就是圈套，真是可恶至极，这叶家人果然讨厌。

    “那行，既然没什么事，那我先走了，顾兄早点睡吧！”似乎看出顾明河的不开心，叶君华笑的更是灿烂，更是直接起身离开。

    看着他的背影，顾明河这是恨得直咬牙，要不是怕暴露自己的实力，他早就想离开这里。

    哎，算了，希望皇上那边早点把事情解决，自己或许可以早点回去啊！

 第119章离村进京城

    顾叶两家决定好也不耽搁，便立即开始收拾行李准备东西，在走之前帮顾青青和叶君离简单的举办了个亲事。

    可计划赶不上变化，当一切都准备好的时候，顾大伯那边却出了事情，顾爷爷的身子骨有些不好，顾三叔顾成孝那边和离事情有些难办，还有就是几年不出现的顾母娘家人居然出现了。

    这不，本来一早起来准备离开的顾家因此不能离开，只能让顾青青到时候跟着叶家一起走，可就因为这样，顾母很是担心和不开心，脸色都有些不好。

    “娘，别不开心，你和爹是必须留下了，这样的话让大哥和嫂子也留下吧，我跟着叶大哥一家去京城就好。”顾青青伸手轻拍着顾母的肩膀安抚着，心里却有些松了口气。

    其实她一开始就不想这么多人都去，目标太大太容易怀疑，现在正好也有事情，让爹娘他们留在上河村也是好的。

    “可，可让你跟着去会不会不好？娘不放心啊，还有你二哥他，他也不知道怎么样了。”顾母唉声叹气的说着，语气里满是纠结和为难。

    见自家娘亲这样，顾青青眼神闪了闪，随后劝说道，“娘，你别担心，二哥肯定没危险的，毕竟那家人是要把闺女嫁给二哥，肯定不会让他有事，何况现在小正他们已经过去，我们到时候再赶过去汇合就行，不会有事的。”

    她现在就担心再不去解决事情，那边叶家起了怀疑再派人来就不好，到时候会让村子里的人也遭殃的。

    “真的？你二哥没事？那，那你去的话应该也没事吧？”顾母不放心的问道。

    “娘，你放心，不会的，你知道我和叶大哥一样，我们的修为比你们高，根本不会有事的，何况还有防御法器在，那些人又是普通人，完全不会有任何问题。”顾青青笑着保证，除了天道出手，其他问题根本不用担心。

    顾母见女儿都如此保证，终于还是应了下来，“那行吧，那你跟着叶家去吧！不过，你到时候得听你婆婆和公爹的话，可别自己行事，别忘记你现在已经算是嫁人了。”说完瞪了顾青青一眼，就怕她不听话。

    “呵呵，娘，我知道，我会听话的。”顾青青一阵心虚，没想到会被猜到自己的打算，她还真有到时候会独自一人去看看二哥的冲动。

    哎，算了算了，自己还是老老实实的好，何况到时候叶君离肯定会看紧自己，现在又答应娘亲，那到时候自己还是别偷偷做什么吧！

    想明白的顾青青也不再纠结，看向自家娘亲的眼神带着笑意道，“娘，我保证不会独自行动，一定听话，所以，你和爹他们就安心在家这里吧，毕竟爷爷年纪大了，还有，外公外婆突然过来，这些事情也很重要的。”

    “行，娘知道，娘心里有数的，但，你真的决定让你爹给药你爷爷吃吗？会不会给你带来麻烦？”顾母还是有些担心这件事，毕竟这样的药丸实在是会引起人的贪念。

    “娘，没事，给爷爷吃也好，顺便给奶奶也吃一颗，我买的不是多好的，毕竟爷爷和奶奶年纪大，身体里杂志肯定多，所以先服用这个下品的，等我回来之后再慢慢调理。”

    “行，我知道了，你既然这么决定，那娘还能说什么。”只希望自家公爹和婆婆能装作不知道或者保密才行。

    “恩，你能这么想就好，至于大伯和三叔那边，等我回来吧，毕竟大伯和三叔年纪跟你们差不多，现在我不在，也不方便给他们吃洗髓丹，还是等我回来再说。”她可不放心自己不在的时候给大伯他们吃，到时候被那顾李氏看到可就不好，就是不看好也会怀疑的。

    看来回来后还是要解决顾李氏的情况才行，不能一直让顾李氏继续这样蛮横下去。

    “哎，你说什么就什么，现在赶紧去收拾收拾吧，过会你公爹和婆婆就要来了，到时候你们早去早回吧！”顾母伸手拍了拍顾青青的手，还真舍不得女儿离开的。

    但她也知道，必须离开，自己二儿还在那边等着他们过去解救出来，只能忍下心里的担心和不舍。

    顾青青见顾母这么说，面带笑容的靠在她的肩膀，亲昵的撒娇着，一再保证自己会平安带着二哥回来才让顾母心情略微好了起来。

    母女两又简单说了一会，直到顾父来喊，才缓缓地走了出去。

    顾母满脸不舍得拉着顾青青的手，看着大厅里叶君离一家已经到来，明白是要离开的时候了。

    “亲家，我女儿就交给你们了。”顾母郑重的把顾青青交给了叶母而不是叶君离，明显是希望叶家能照顾好保护好顾青青的。

    叶母闻言并没有生气，反而笑嘻嘻的点头，“嫂子你放心，我会把青青当做闺女一样疼爱的，不会让她受伤。”

    “恩，好，那，那你们赶紧走吧！”顾母艰难的说出这话，之后转身背对着顾青青他们。

    看着自家娘亲这样，顾青青真的很是不舍，可又不得不离开，不说京城那边的事情，更主要的是她和叶君离最近感觉到要结婴的情况，必须离开这里才行。

    他们不能在上河村结婴，不说到时候引起的动静，就说天道那边，万一发现这个村子和爹娘他们，到时候肯定会有麻烦，所以离开一段时间也是好的，这才是真正的原因。

    如今看着自家娘亲这样子，她只能咬了咬牙，狠下心来转身与叶君离一家快步离开这里，只希望能早点解决事情和结婴之后回来。

    “没伤心，我们早点回来就好，何况这样也是为了爹娘好。”叶君离伸手握住顾青青的手安慰道。

    “恩，我知道，走吧！”顾青青点头，忍住不舍的心情走上马车，然后靠在车窗旁，却并没有掀开帘子，而是直接用神识看着家里情况。

    看到顾父顾母那满脸不舍和唉声叹气的举动，真的有些难过，却又不能不狠心。

    直到马车开始远离顾家大门，渐渐地消失在顾家大门之后，顾青青才收回神识坐好。

    “青青，没事的，这里去京城路途不远，咱们努力连夜赶去，争取早点解决麻烦回来就好，你爹娘会明白的。”叶母开口安慰道。

    “恩，娘，你放心，我知道的，没事，我好多了。”顾青青笑着点头，她明白这些道理。

    “好好，那就好，那坐好，外面君儿和他爹换着赶车，不出两天应该能到京城的。”

    “恩，希望小正他们那边一切顺利。”顾青青说着打开系统地图，看着已经不在范围内的顾正几人，心里有些担心，不知道他们请客如何。

    与此同时，京城那边被她担心的顾正三人已经在京城住下，更是与顾明河取得联系。

    “小正，小黑和小青，怎么会是你们？”坐在屋子里的顾明河看到突然出现的顾正和小黑小青很是惊讶，没想到他们会出现在这里。

    他立即从床边起身走向顾正他们那边，看了看四周后小神问道，“你们怎么来了这里？来的时候没被人发现你们的踪迹吧？”

    “二哥，你放心，我们三个既然要来，那肯定不会被发现的，我们是来救你出去的。”顾正面带笑意的说道。

    “就你们吗？青青他们没来？还有你们怎么会出现在这里，是不是家里出什么事了？”一连三个问题的问出来，顾明河看了看其他地方，确定没其他人后松了口气，但心里却又担心是不是真的出事。

    “是不是叶家？是不是叶家做了什么？爹娘，大哥和小妹他们没事吧？”除了叶家，他想不到还能是谁，如果真是叶家，那他一定要他们后悔伤害自己的亲人。

    “二哥，你别担心，顾叔顾婶和大哥姐姐没事，他们都很好，我们来这里确实是因为叶家的原因，他们似乎因为想要调查你去上河村，谁知道发现了叶大哥一家，然后跟叶大哥一家拼杀之后被抓后问出你在这里的。”

    顾正耐心的解释着，把他为什么来这里和来这里的原因都说了出来，同时暗自关注着四周的情况，谨防有人突然出现。

    顾明河认真的听着，听到顾正说那些人找去上河村时很是紧张，在听到已经被杀之后松了口气，并没有觉得有什么不对，然后听到叶君离和这个叶家的关系，顿时觉得震惊无比。

    “这也太巧了，居然就是这个叶家，那，那现在他们是不是也在赶过来？”顾明河能想到叶君离一家的想法，恐怕借着自己如今在这里的理由会招来，顺便报仇吧！

    “恩，姐姐他们赶来了，毕竟你一人在这里不放心，何况就是我们把你救走也会让叶家继续找上河村麻烦，谁让那些人都没回来，所以只能先拖着时间，然后等姐姐他们那边过来后把叶家解决。”

    “行，我知道了，那么我这些天拖延时间。”顾明河点头，想到顾正之前说的事情还是有些惊讶，“怎么叶家就看上我？虽然我高中了，但还有其他优秀的人在啊！”

    “不知道，可能是感觉到你的不同，你毕竟如今不是普通人，也算是个修士，说不定他们就是发现了你是修士呢？”

 第120章到达京城

    话音刚落，屋里陷入一片安静。

    顾正的话让顾明河震惊不已，震惊的久久不能回神。

    顾正可不管他回不回神，直接继续说道，“二哥，你暂时必须先忍耐了，到时候拖延时间的时候，顺便打听一下叶家的情况，把叶家人口问出来。”他要看看叶家到底哪个是修士，还真是好奇呢！

    能一直在京城屹立不倒，甚至没有让皇上怀疑，叶家肯定不似看到的这么简单，恐怕就是因为叶家有修士存在。

    看来这次收获很多，等姐姐他们来一定要告诉他们，这个大陆上真的还是存在修士的，恐怕有很多他们不知道的地方需要他们探索。

    “你是说修士？难道他们发现了我是修士的原因因为也有修士吗？”顾明河回过神来惊讶的看着顾正，似乎怀疑自己是不是听错。

    “恩，是的，就是这个原因。”顾正认真的点头。

    叶家要不是看出二哥是修士，那为何会这么做，一个平凡的农村出来的热会这么简单就被叶家看中？

    何况他来的时候已经感觉到叶家有修士存在，只是不知道是哪个而已。

    见顾正如此肯定的说着，顾明河立即严肃起来，“我知道了，我留在这里打听，我会看看到底是谁的。”是谁让自己这么平白无故的被监视和关押。

    “行，二哥你知道就好，我们会在暗处保护你的，你放心就好。”

    “别保护不保护的，我自己也很厉害，既然知道他们家有修士，那我也没必要隐藏什么，到时候打起来就直接开打。”这些年他的修炼也不是假的。

    “呵呵，好，二哥高兴就好，正好二哥说不定还能因此筑基呢！”顾正笑着说道，毕竟他就是差个机遇，说不定这一打就晋级也不是不无可能的。

    两人说说笑笑，完全没有了开始那紧张和诡异的气氛，而小黑和小青则站在门口警惕四周。

    毕竟他们来的时候可是发现这屋子四周有人在，恐怕就是为了监视顾明河的，如今他们利用之前主人给的隐身符进来，可却忘记要静音符，因此只能小声说话，以防被发现什么。

    一切说完之后，顾正他们也没有离开，直接利用隐身符就在顾明河的房间里休息，不用担心被发现，同时这样也方便他们跟着顾明河进出查找这个叶家隐藏的修士。

    时间就在他们寻找修士以及顾青青他们赶路中度过了两天。

    “终于到了。”顾青青感慨道，她并没有外面情况，而是看着系统地图知道在哪的。

    当接近京城的时候，系统地图扩展了好多地方，同时顾正和顾明河他们的身影也出现在地图上，这让她明白已经到达京城。

    “恩，是到了，我们过会进去后先找个地方休息一会。”叶母掀开车帘看了看外面，眼里流露出回忆和思念。

    顾青青没有错过那回忆的眼神，顿时想起叶家本身就是京城的，叶母的爹娘似乎还在京城。

    想到这里，她伸手握住叶母的手说道，“娘，等会进去后，咱们也可以找机会回去看看外祖父他们的。”

    “这，会不会麻烦，万一因此暴露身份就不好了。”叶母没有直接拒绝顾青青的提议，而是面露迟疑，语气里满是犹豫，很显然也是想要回去看看的。

    顾青青闻言就知道叶母是想要去的，因此直接安慰道，“娘，没事，我们可以去的，不会被发现，都这么多年了，那些人恐怕也不会知道我们回来，何况我们样貌都变了，那些人怎么可能看出，我们晚上偷偷去就好。”

    “恩，行，你说的对，我们晚上偷偷过去就好。”叶母点头应下，觉得很是可行。

    外面听到他们谈话的叶父和叶君离相视一笑，觉得这样也好，毕竟离开京城这么多年，叶母为了他们一直没有回来，一直躲着，如今有机会，回去云家看看也是好的。

    决定好之后，叶父驾着马车立即往城门口走去，准备进城。

    为了不被怀疑，他们在进去之后特地吃下了易容丹，改变了一点容貌，就是熟人看到也不会发现他们身份的。

    进城之后，顾青青立即联系顾正和小青他们，距离已经在一千米以内，完全可以传音联系过去。

    “小正，我们已经到了，你们在哪？”顾青青闭目养神的靠在马车内侧传音过去。

    那边与顾明河一起的顾正接收到传音，立即回话过来，“姐姐，你们来了？我们现在都在叶家，正在与二哥一起。”

    “什么？你们怎么都在那里？万一被发现了怎么办？”到时候打草惊蛇可就不好了。

    “姐姐你放心，没事的，我们有隐身符，何况，我们发现了重大事件，等会我找你亲自告诉你。“

    “行，我知道了，那你过会来城门口那家德居酒楼，我们在这里住下了。”顾青青可是听到刚刚叶君离说起的这个酒楼，应该不会错的。

    “那好，那姐姐你等着我们。”顾正传音之后便没有下文。

    顾青青也不再询问，睁开眼看了看叶母，见她看着外面，有些好奇的也走过去看了看。

    “哇，这个京城比我们那边的城市还要繁华，真是热闹。”顾青青没想到京城是这个样子，难怪好多人要来京城这边。

    “恩，这里确实不一样，毕竟是皇城，皇宫和皇上以及各种皇亲国戚都在这里，怎么可能不热闹。”叶母笑着说道。

    “也是啊，毕竟都是有钱的主，这京城的人应该都是舍得花钱，所以摊贩很多，估计天天都是如此热闹。”

    “是的，就是天天热闹，几乎不用担心没生意做。”也正是因此，京城才一直繁荣下去。

    股情亲听了表示明白，觉得或许可以考虑，到时候把叶家解决后，让自家爹娘和大哥大嫂跟着二哥一起来京城生活。

    “到了，可以下车了。”外面传来叶君离的声音，顾青青这才从思绪里回过神来，与叶母一起起身走下车去。

    顾青青扶着叶母掀开帘子走出去，紧接着率先跳了下去，然后扶着叶母下车。

    一旁叶君离看到顾青青刚刚的动作本能的但心里一下，却很快想起她跟自己都不是普通人。

    只不过还是走过去小声的说道，“下次别这样，下车慢点，或者我来扶着你就好。”

    “啊？哦，好的，知道了。”顾青青没哟喑僖傻牡阃罚不觉得有什么不对的。

    “行，那就进去吧，刚刚爹已经订好房间了。”说完叶君离直接拉着顾清清的手往里面走去。

    顾青青任由他握着手也不挣扎和挣脱，似乎有些熟悉和怀恋，毕竟在现代的时候他就是这样一直抓着她的。

    反倒是叶母走在后面，面带笑意的看着他们，时不时还有些路人看他们几眼，但皆因他们样貌平凡没有在意。

    这还这是感谢易容丹，要不是易容丹的帮忙，估计他们现在这样肯定很是惹眼，他们之前那样貌可是十分突出的，加上他们还是修士。

    “四位客官跟我来，已经准备好天字一号和天字二号的房间了。”小二看着他们说道。

    “行，小二你带我们上去，顺便让人把我们外面的马车管好。”叶君离看着小二吩咐道。

    进入德居酒楼之后，一切要说话的都交给了叶君离，也不知道是叶父不想说话，还是怕说话之后被人听到怀疑，因此进来后一直闭口不开。

    “好的，客官你们放心，我们会帮你保管好马车的。”小二笑着点头，看着对方递过来的二两银子更是笑容更甚。

    之后四人跟着小二上了楼上天字号房间，看着一排排的房间，上面真的写着天字一号、天字二号以及天字三号等。

    似乎这里的房间就是按照天地玄黄来到，还真是有意思。

    “这里就是天字一号，隔壁是天字二号。”小二指了指两间房间说道。

    “行，麻烦小二了。”叶君离说着示意小二可以离开。

    接收到指示的小二也不敢多留，转身直接离开这里。

    见小二离开后，四人才走进天字二号房间。

    “现在我们就住在这里，休息一个时辰后出去转转，打听一下叶家的情况，顺便还有云家的，然后晚上先去一趟云家。”一进入房间后，叶父终于开口说话，安排着接下来的行动。

    顾青青和叶君离对视一眼，两人同时点头，异口同声道，“知道了。”

    “恩，好，那么就休息吧！”叶父说着转身离开房间，伸手拉着叶母往隔壁走去。

    见爹娘离开，顾青青和叶君离二人才关上门走到床边准备休息。

    其实作为修士的他们并不需要休息，但却还是按照以前的习惯来。

    “对了，等会小正他们来，我们还不能说。”还没躺下来顾青青就想起忘记说的事情，立即开口告知小正他们要来的事情。

    “行，我知道了，那我们就先等他们过来再说！”正好他也有事要问问小正，问问叶家那边现在情况如何。

    于是两人便坐在床边静静等待，同时说着过会出去打探情况的事情。

    一炷香后，突然感觉到外面传来熟悉的波动，顾青青立即神识探了出去，正好看到来到楼下的顾正，立即传音告知他房间。

    楼下顾正听到传音，立即走进德居酒楼，直接吩咐小二带着他们三人上天字二号房。

    不一会，顾青青就看到他们上来，快步走到房门口打开房门。

    “姐姐。”一上楼就看到顾青青的顾正立即丢下小二和小黑他们，直接跑向顾青青那里，“姐姐，你们终于来了。”

 第121章各怀心思的叶家人

    顾青青看着跑向自己的顾正，无奈的笑了笑，伸手摸了摸他的头，“恩，来了，先进来再说。”说完挪开身子，示意他进屋。

    “恩恩，好。”顾正像孩子一样的笑着，高兴地走进天字二号房去。

    那边看着的小青和小黑见状跟小二打了一声招呼后也往顾青青那边走去，脚步有些快，似乎有什么东西在追他们似的。

    小二无奈的摇头，表示不明白什么情况，也不多想，直接转身便离开。

    确定小二离开后，顾青青才把房门关上，同时拿出静音符贴在门上，确定不会被人听到就好。

    “好了，说吧，事情怎么样？”顾青青转身看着已经坐下的顾正直接进入主题询问。

    “姐姐，已经查到了，二哥就在叶家，如今被一些人监视，时不时从他那边打探修真者的事情，目前可以肯定的是，叶家也有修士，而且这个修士就是叶明怀的庶女叶倩文。

    “什么？”顾青青和叶君离满脸震惊的看着顾正，怀疑是不是听错，怎么可能叶家会有修士的。

    “小正，你说的是真的？叶家有修真者，还是叶明怀的庶女？”

    “是的，姐姐，我已经查过，就是这个女人，她似乎在几年前被一个宗门看中，然后选了过去，因此在叶家还是有些地位的，这次回来正好看到顾明河，发现他同样是修士，就为了报答叶家养育之恩，把二哥是修士的事情说了出去，想让叶家动用关系让二哥娶叶明怀嫡女，这个对叶家有保障。”

    “呵呵，想的还真美！”顾青青冷笑着，没想到会有这样的人。

    不说这个叶倩文是不是真的好心帮助叶家，居然为了让自己能报答叶家就祸害别人，这种人肯定人品也好不到哪里去。

    “姐姐，确实想的很美，这位庶女叶倩文，似乎不仅希望二哥娶了那个叶明怀的嫡女，更是提议让二哥入赘，说是这样才能让叶家在她不在的时候有保障，而她之所以这么说，只不过是为了她自己的私心。”说到这里，顾正的脸色很是不好，甚至有些凝重。

    顾青青见状，立即询问，“怎么回事？她有什么私心？”难道这个叶倩文还有其他的打算。

    “是的，她有其他打算，她想找二哥打听，到底是如何修炼，为什么会修炼，修炼多久，是不是有什么传承和法宝。”

    顾正一字一句的说着，任由顾青青和叶君离他们怎么也没想到，这个叶倩文真的有私心，而且还是为了自己，说白了是为了叶家，其实还是为了她自己。

    顾青青冷笑着，“呵，还真是心大，说是为了叶家，果然是为了她自己，恐怕她早就想好，想要抓住二哥问出这些，但却因为二哥身上有防御的东西不能动手，如此只能走出这一步，那么之前让人去上河村的恐怕也是她。”

    “她应该是想抓住爹娘或者我和大哥他们来威胁二哥，或者是抓住什么把柄威胁二哥，只可惜那些人中看不中用，或者是她没想到我们也是修真者，那些人根本就是有去无回。”

    她算是明白这个京城里是卧虎藏龙啊，居然会有如此厉害之人，是修真者也就算了，心机还如此重。

    “是的，就是姐姐你说的这样，她似乎准备亲自去看看，因为她在二哥那边怎么也找不到突破口，想来准备去上河村找你或者干爹干娘他们来威胁二哥说出到底得到什么传承。”

    “哼，既然如此，那么就让她不能去上河村，你和小青小黑阻止她去上河村，把她困在京城，不，不要困在京城，困到京城外的森林中，在我们没解决叶家之前不要让她回来。”顾青青面露严肃的说着，她有感觉，决不能让她参与到他们对叶家报仇的行动中，不然一定会有问题出现。

    顾正闻言立即点头，“是，我知道了，我会让她出京城的时候，直接把她困在林子里，让她暂时出不来的。”到时候正好他可以查探一下那个女人身上的问题。

    他可没忘记之前靠近时候感受到那对他有帮助的能量，想来那个女人身上应该有自己要的东西的。

    于是商量好后的几人决定现在开始行动，顾正和小黑去跟着那个庶女叶倩文，小青留在顾青青他们身边，负责带着他们现在去找顾明河汇合一下。

    顾青青和叶君离找叶父叶母说了一声，让他们先去打探关于叶家和云家的事情，他们去一趟叶家那边看看再说。

    叶父和叶母起初有些犹豫和担心，但是想到有小青在，何况他们还有那些防身的东西，便答应下来，让他们去看看。

    因此顾青青和叶君离换了一身衣服，然后跟着小青前往叶家那边而去。

    在穿过几个巷子之后，他们来到叶家大门右侧的后门那边。

    看了看四周，确定没有人之后，立即贴上隐身符进入叶家，直接前往顾明河所在的房间。

    谁想到达那边的时候，顾明河正在满脸厌烦的与人谈话，看上去就知道是叶家的某位公子。

    果然，在听到顾明河那些话后，他们便确定，那一身蓝色衣袍的男子就是叶明怀的嫡子叶君华。

    “叶兄，不知道你们到底要这样关我到什么时候？”顾明河一脸不耐烦的说着，他觉得自己都快要疯了，这样被监视还不能逃跑的感觉这是太不爽。

    自从知道他们把自己监视起来的原因，真是让他气愤不已，更是后悔当初帮助这个叶君华和救治叶倩文的举动。

    他现在恨不得回到那个时候，直接无视他们的情况快速离开，一点也不想跟他们有牵扯。

    “明河，你这是何意？难道在叶家不好，我们都当你是贵客，何况，你不是还要等待皇上的召唤？如今住在这里最好。”叶君华像是不知道顾明河那不耐烦和厌恶，一脸温和的说着，语气却很是平淡。

    “呵？叶兄，你真以为我不知道吗？这些天外面那些人是做什么的，难道不是为了监视我？我想知道你们到底想要做什么？”一连三个问题直接问了出来，他要看看叶君华是不是要继续隐瞒。

    叶君华身子顿了一下，似乎没想到他会知道，但很快又释然，想起之前那个庶妹说的情况，他便应该知道瞒不住对方的。

    “明河，其实这也是为了你好，我们家怕你走丢，毕竟你在京城人生地不熟的，这些人只是为了保护和不让你迷路。”叶君华很好的找了个借口，或者说是让人很难相信的借口。

    顾明河也确实没有相信，而是在听到这些话后脸上表情很是平静，但眼里的冷意却越来越重，“看来叶兄是没打算说是真相，那么我也没必要如此在叶家待着。”说完立即起身要离开。

    要不是因为之前顾正说要忍着和拖延时间，顾明河其实真的很想就这样直接离开这里的。

    幸好他忍住了，也因此听到了那熟悉的声音在脑海中响起，让他明白现在不是自己一个人。

    顾明河身子动了动，却还是忍住激动，瞟了一眼旁边，确定没人后眼神暗了暗，但变换速度很快，并没有被对面的叶君华发现。

    “等等，明河你等等啊，我不是不想告诉你，但，但是我不知道怎么说，何况我爹和庶妹交代，暂时别让你知道。”叶君华满脸着急的说着，让顾明河和顾青青他们都很是惊讶。

    他们根本没想到叶君华会露出如此表情和变化，甚至没想到会直接说出是他父亲和庶妹的原因。

    顾青青眼神闪了闪，看着叶君华的眼里带着打量和探究，好奇他到底是真的本性如此之前就是故意装作那样，还是如今这样才是演戏。

    仔细盯着叶君华看了几眼，顾青青才确定，叶君华应该是多变之人，他并不是之前看到的那样或者现在这样，应该是一只狐狸，因为他眼里带着算计和考察。

    这样的发现还这是让顾青青惊讶不已，没想到叶家人如此不团结，似乎各有各的打量。

    之前叶倩文是为了自己的东西才让叶明怀留住二哥，设置让二哥娶了那个叶倩蓉，如今这个叶君华又是如此，一边看似帮着叶明怀和叶家说话，又一边处处把自己撇的一干二净，好像自己是多好多无辜似的。

    看来他是打了两手准备，恐怕不管到时候哪边最后胜利，他都不会吃亏，就是顾明河最后逃走，恐怕还会愿意跟他交好帮忙而已。

    呵呵，果然啊，叶家人还真是不一般，只可惜他忘记他面前的二哥不是普通人，感官能力很强，何况还有他们隐身在暗处注意到他的表情。

    “二哥，陪他继续下去，看看他到底什么打算，亦或者他想做什么。”顾青青传音给顾明河，让他继续下去，正好探一探这个叶君华想做什么。

    顾明河听到自家小妹的传音，立即表示明白，随后一脸疑惑的看着叶君华问道，“什么意思？跟你爹和庶妹什么关系？难道是你爹和庶妹安排人监视我的，这又是为了什么？”

    “这个，其实，其实我庶妹不是普通人，在六年前她因为一些机缘得到灵根，因此被人收走去修炼，如今不是普通人，她，她说你也不是普通人，你也有修炼的办法，所以，所以……”

 第122章拖延和叶倩蓉

    “所以我庶妹说留住你会有好处，把你留住对我们叶家有帮助的。”叶君华一脸犹豫的把最后这些话说完。

    顾明河闻言冷笑道，“就因为这样？如果真是这样，那你庶妹为什么要这么做？就为了有好处，那有什么好处，她自己不也是修真者，还需要什么好处？”说完眼里满是怀疑和不相信。

    “真的，我没说谎，我庶妹确实如此说，说留下你好处很多，毕竟你并不是宗门的人，居然能在俗世里修真，那肯定是有什么宝贝的，对不对？”说哇叶君离满眼紧盯着顾明河，不错过对方一丝变化，那‘对不对’三个字更是说的意味深长。

    “呵呵……”顾明河表面上任何变化都没有，心里却气愤不已，居然是为了宝贝。

    只可惜他根本没什么宝贝，宝贝都是自己妹妹，那么岂不是想要用自己算计妹妹？那这些人简直是不可原谅的。

    叶君华听着顾明河的笑声，看着那面无表情的样子，有些不好预感，却还是努力让自己镇定，“明河，你，你别生气，也别笑，可能，可能我庶妹就是太想快速修炼帮助家里，所以才想知道你试试有宝贝的。”

    “怎么？有又如何？没有又如何？就因为这个你们就能如此对我，对待我这个帮了你还救了你亲妹的人？”他真怀疑这些人是怎么想的，恐怕真的到了自己把宝贝拿出来，自己就变得没用直接杀死吧！

    不，应该也不是，恐怕到时候会先努力修炼，然后压制住自己，让自己为他们叶家卖命而已，想的真是太好，好的让他恨不得一掌劈过去。

    “冷静，二哥你先冷静，你这样太过冲动，也会让人怀疑，你先冷静下来，收拾他们的机会很多的。”像是感受到自家二哥的气愤，顾青青立即开口劝慰，毕竟这个时候动手太不明智，会让京城其他人以及皇上知道。

    他们虽然是修真者，不怕那些普通人，但在这个俗世的皇上身份还是不一般的，作为皇帝都有龙气，可不能因此让升为人皇的他们对他们有杀意，那样对修炼也没好处的。

    听到顾青青劝慰的顾明河立即冷静下来，同时说服自己暂时别轻举妄动，必须等待。

    终于说服自己冷静下来后，看着对面迟迟不开口的叶君华继续道，“怎么？怎么不说话了？是心虚了吗？”语气里满是嘲讽。

    “不是，我怎么会心虚，这件事真的不是我做的。”叶君华一脸讨好的说着，但眼里却带着心虚和冷意，明显是对顾明河这样的敷衍有些生气。

    “哦？不是心虚？那你是什么？难道我不是帮了你的人？不是救了你妹妹的人，你怎么就不心虚呢？”

    “不是，我没这么说，我知道是你帮了我，是你救了我妹妹，但是我父亲的决定不是我们可以做主的，我和妹妹就是要帮你也不行，唯一能做的就是以我妹妹喜欢你，你娶我妹妹这样的理由做借口让你好好的。”

    “呵呵，那我是不是还要谢谢你们这样帮我？”顾明河冷笑着，真怀疑他们怎么想的，难道就是妹妹以前说的脑回路不同。

    “我也不是这个意思，总之，总之我们真的是想帮你的，可我们无能为力。”叶君华说着起身快步转身离开。

    他不知道为什么，只觉得最好离开为好，不然会有什么危险，而且刚刚真的是太压抑，让他差点忍不住露出本性来。

    眼看着他那落荒而逃的背影，顾明河直接冷笑出声，笑声越来越大，带着一丝让人害怕的诡异感。

    其实他就是故意这么做的，就是要让那些人听到，知道自己如今这样，那才不会靠近和过来。

    直到笑了一盏茶后，他立即走到门口，冷眼看了看那些在暗处监视的人，直把他们看得颤抖不已之后才关上门回到桌旁。

    “呼，二哥，你刚刚做的不错，演戏很好哦！”在关上门那一瞬间的顾青青立即偷偷贴上静音符后现出身影说道。

    “恩，那就好，你交代的事情，我怎么可能不做好。”顾明河宠溺的笑着，对于自家小妹他是真的很疼爱的。

    “嗯呢，我知道二哥最好，不过，现在就是等着那位叶明怀出现了，恐怕没多久就会出现的，毕竟你刚刚太不正常，他肯定不放心。”顾青青猜测着，那个叶明怀肯定会出现来看看二哥。

    “行，我知道了，等他来了之后我就会抓住他，用他来威胁让我离开。”

    “不，也不一定，其实等他来了之后，二哥你可以试探的问问他们到底想要做什么，你说如果愿意教他们修真，是不是就可以放弃这样监视你，或者让你见见那位庶女叶倩文？”

    “嗯？为什么要见她，不是说她会去上河村，如今小正他们已经在围堵了吗？”顾明河疑惑的问道。

    “嘿嘿，其实是有原因的，我就是很好奇，这个庶女在叶明怀心中的地位，顺便看看他是什么人而已，不过其实这也是拖延时间的。”她不过是想拖延时间想个办法让自家二哥脱离与叶家的关系之中。

    毕竟等他们解决叶家后，作为一直留在叶家，最后却活下来的二哥肯定会遭到怀疑甚至皇上的猜忌，她必须想个办法。

    就是让二哥离开也不行，毕竟一离开叶家就出事也不好，挟持叶明怀离开叶家后，也会引起怀疑，她必须想个两全其美的办法。

    “二哥，总之，你到时候就问问，随便问问一些事情，甚至提出可以帮她们，就说需要时间，你必须研制一些丹药才行，让他们给你药草，说是需要花上一天一夜之后菜而已炼制出来，用这个来拖延时间。”

    “行，我听你的，我相信你不会害我。”顾明河认真点头，对自家小妹说的话表示言听计从。

    “好，二哥放心，我不会害你，我会想出办法让你尽快离开的。”顾青青满脸严肃的保证着。

    “恩，我相信你，所以小妹你别着急，二哥没什么事的，如果实在不行，大不了二哥就不当这个状元，到时候回村子里生活就好。”顾明河无所谓的说着。

    他哪里不知道自家妹妹想的什么，不过是怕自己到时候受牵连被皇上猜忌或者对自己殿试有什么危害。

    其实他并不是很在意这个的，如果可以，他回去继续与大哥一起种田也可以，何况他们一家并不需要种田，经商也行的。

    “不，这可不行，我之前还想着让爹娘一起来京城生活的，这里很是繁华，而且我觉得这个京城灵气也是蛮多的，不知道是不是因为有龙气的人在，这里至少修炼会好，而且也很安全。”

    至少天道要对这里出手还是需要考量一下的，毕竟龙气什么的也不是一般的东西，作为天道也不是可以随便对人皇下手，不然可能会遭到反噬什么的让天道自己受伤或者被从天道中剔除。

    顾明河虽然不知道这些，但听着她说龙气这回事，想想觉得应该很好，便点头，“那行，那我会努力，到时候我们一家在这里生活。”

    “恩，好，那二哥你先拖延时间，我会想出办法的，何况这期间那个叶倩文应该会在外面困住，你到时候说炼制丹药可以让修炼他们也不会怀疑的。”

    “我知道了，你放心，我会的。”顾明河说着点头，随后还想说什么的时候，突然挺听到外面传来脚步声，听上去是个女的。

    “二哥，那就先这样，我们等会就离开，你自己拖延住时间。”说完顾青青立即贴上隐身符，再次与叶君离他们一起隐身好，同时把静音符撕下来。

    随着静音符撕开，外面的敲门声也随之而来，同时还有一好听的女声，“顾大哥，你再休息吗？你没事吧？”

    “是谁？”顾明河本能的开口询问，瓦全没想到自己这话会让外面人伤心。

    倒是顾青青神识看了看，发现外面女子在听到顾明河说出话的一瞬间眼神暗了暗，脸上有些受伤的表情，但很快振作起来继续说道，“顾大哥，我是倩蓉，我来看看你的。”

    顾明河愣一了下，很快反应过来走去开门，看到真的是叶倩蓉，脸上表情很是复杂，“你怎么来了？”

    “我，我来看看你，我刚刚听说你似乎有些不舒服，而且还笑的很奇怪，我担心你出事，所以来看看你。”叶倩蓉说着眼里露出担心，看上去应该是你真的在担心顾明河。

    顾青青有些意外的看着这个姑娘，似乎跟刚刚的叶君华有些不同，虽然是亲兄妹，但兄妹二人的感觉不一样，这姑娘似乎真是好人？

    好吧，这个还不能如此下定论，得先看看，如果真的是好人或者是明辨是非是人，那，那是不是可以放过？

    顾青青犹豫的咬了咬唇，不知道该如何做，但对于无辜之人她还真的不想下手的，何况还是这看的顺眼的姑娘。

    “顾大哥，你，你怎么不说话？是不是真的不舒服？我，我现在就去让人请大夫来。”叶倩蓉说着立即转身要离开，那举动和表情不似作假。

    本来还在犹豫的顾明河立即伸手拉住她，“不用，我没事，我很好，我现在问你个问题，你如实告诉我，不然，我会后悔当初救了你。”

 第123章略有好感

    话音落下，叶倩蓉整个人都愣住，脸上闪过惊慌是错的表情，她根本没想过顾明河会说出这话来，让她何时难以置信。

    “如何？你不想说吗？”看着对面叶倩蓉不敢置信的样子，顾明河心里有一丝不忍，却想到叶家那些事情又狠下心来。

    叶倩蓉再次听到声音，知道他不是说笑，立即紧张的摇头解释，“不是，我说，我会说的，你问什么我都会说的。”

    “行，那我问你，当初我帮了你大哥，之后遇到你，我救你的那件事是不是设计好的？”他一直怀疑这件事是被设计的，不然怎么会如此巧合，甚至事后总觉得有很多奇怪的地方。

    “不是，我不知道，我当时不知道那些的，我是事后才知道他们这做的，我也是被骗了的。”叶倩蓉摇头辩解，双手紧张的抓着裙衫一边揪着，似乎就怕对方不相信她似的。

    “你真的没有参与其中？”顾明河眯起眼睛，紧盯着叶倩蓉的眼睛看，但放在背后的双手紧握可以显示出他的紧张。

    “没有，真的没有，我也是被骗的，我，我没想到他们会为了让你上当这么做。”叶倩蓉说着愧疚的低下头，她真的感到很抱歉，可那些人都是她的亲人，她又不能做什么。

    顾明河确定她没有说谎，心里松了口气，他是真的不希望她参与其中的，毕竟他对她还是有些好感，只不过这些好感也不能让他愿意被人算计。

    站在暗处的顾青青没有错过自家二哥那些举动，眼里闪过一丝亮光和趣味，不由得伸手戳了戳叶君离传音问道，“你说我二哥是不是喜欢这个叶倩蓉啊？”

    叶君离被戳着手臂，听到传音后想了想点头回道，“应该有点，但也不是很喜欢，二哥估计是对她有些好感的。”作为男人他能看出点什么，估计喜欢还不到，就是有些好感吧！

    但如果给他们一些相处的时间，恐怕这些好感就会慢慢变成喜欢，就是不知道这样的结果是好还是不好。

    好感吗？听到叶君离回答的顾青青微微皱眉，不知道在想些什么，眼神在顾明河和叶倩蓉之间来回看了几圈后，眼里闪过坚定。

    叶君离看到她眼里闪过的情绪变化，不由得叹了口气，只因为他似乎猜到了她的打算。

    他也没阻止或者说什么，在他看来，她做什么都可以，只是希望这个叶倩蓉真的值得那么做。

    在确定叶倩蓉和顾明河说完之后，顾青青和叶君离他们也不多待，立即与小青一起转身离开叶家，准备回去找叶父他们商量接下来该怎么做。

    与此同时叶父叶母那边也打探到一些消息，关于叶家和云家的，这么多年发生任何事情都打听好，这还多亏了银子的功劳。

    在这京城就跟别处一样，只要有银子什么都好使，因此他们没花多少时间就把事情打探的一清二楚。

    可正因为打听清楚，才让叶母脸色不佳，很是难过，完全没想到她不在的这几年里，云家会发生如此之大的变化。

    原来在她和叶父他们失踪之后，云家就因为一些事情和生意上的问题渐渐没落，最后卖掉宅子去了京城外不远处的农村里生活，已经在那里生活了好几年了。

    “别伤心，晚上我陪你去看看。”看到叶母伤心的叶父伸手搂住叶母安慰着，心里很是自责，毕竟都是因为他和儿子才会让她跟着一起离开，升值从没有回来过。

    当顾青青和叶君离回来的时候，就是看到相互依偎在一起的叶父叶母，有些不明白怎么回事。

    “爹娘，是发生吗什么事情了吗？”叶君离直接走过去开口问道，直觉告诉他肯定有事。

    “君儿，你回来了，你知道娘刚刚去打听你外祖家的消息听到什么吗？娘真觉得对不起你外祖家。”叶母看着叶君离出现后，脸上表情更是自责和难过。

    见叶母这样，叶君离和顾青青更加疑惑，但心里却隐约有个猜测。

    他们同时看向叶父，明显是想让叶父解释解释到底怎么回事。

    被他们看着的叶父咳嗽一声，随后缓缓说道，“刚刚你们离开后，我和你们娘也不想休息，便出去打听一下那些消息，这才听到，原来这些年来，你外祖家早就因为我们离开后生意不好，渐渐没落，最后卖掉宅子生活。”

    “但生活并没有因此变好，反而越来越差，最终搬到了京城外的一个村庄里生活，现在很少来京城这边。”说着眼里闪过一丝冷意，明显是知道谁做的这些事情。

    “爹，这，外祖一家是被他们逼走的？”叶君离立即想到叶家，除了他们根本不会有人针对外祖父一家的。

    恐怕叶家那边是想借着外祖父一家没落能让娘亲出现，到时候他跟爹也会出现，却不知他们这几年一直忍着没有打听，所以根本不知道这些。

    “是的，应该就是他们，估计他们想要让云家没落，让我们知道后偷偷回来帮忙，只可惜……”顿了顿，叶父有些愧疚道，“只可惜我们离开京城，根本不在这里，怎么可能知道你外祖家的情况。”

    “爹，这不怪你，这些都是他们的错。”叶君离开口安慰着叶父，毕竟事实真的是那些人的错。

    叶父显然也是知道的，都是那些人的错，如果不是那些人如此狠心，怎么可能会有这些状况。

    他其实一直不明白，那些人为何如此狠心，难道不都是亲戚关系，当初还是他们一家解救二叔那一家的，要不是有他们家在，二叔一家早就都死了，可没想到他们会恩将仇报。

    “爹娘，叶大哥，你们别想太多，我们现在要想的是怎么对付他们，我想问问，接下来该怎么做。”看着他们陷入回忆中的顾青青立即开口问道，并不想他们这样陷入回忆里难过。

    听到他声音的叶父和叶君离立即回神，同时转头看了看顾青青，随后都开始一思考她说的问题。

    “青丫头说的对，但是现在你们先说说你们去叶家看到的情况，之后我们再商量。”叶父开口说着，只有知道情况才能想出对策。

    “行，那我先告诉爹。”顾青青点头，随后把他们去了叶家与顾明河汇合，和看到叶君华以及叶倩蓉的事情都说了出来。

    她着重说了叶倩蓉的事情，把叶倩蓉说的与那些人不一样。

    叶父作为长辈怎么听不出顾青青的意思，很显然是很看好叶倩蓉那个侄女的。

    “行，你的意思我明白了，可以放过，毕竟当年的事情她也不可能参与其中的，我们这次报仇也不需要伤害无辜，只要针对那些知道的就行。”

    在叶父看来，有仇报仇有恩报恩，那些无辜之人不需要伤害，何况还是一些善良之人，完全不需要牵扯其中。

    至于那些人会不会报仇，恐怕应该不至于，从刚刚青丫头话中可以听出，那个叶倩蓉应该是个是非分明之人，不会做出什么不好的事情。

    “爹说的对，我也是这么想的。”顾青青笑着点头，知道叶父跟自己想的一样后松了口气。

    她其实也没办法，实在是自家二哥难得对一个姑娘有好感，很不忍心就这样让那姑娘出事，更何况那姑娘还是很合眼缘，看上去真的人不错，可以的话跟二哥一起还是可以的。

    不过她也不会傻的直接撮合，还需要再观察观察，等叶家出事之后是不是你真的还能保持如此心态以及知道事情跟二哥有关系后还能喜欢二哥才行。

    如果最后她变了，那么他们只能想办法让她离开京城，绝不会让她跟二哥一起的。

    对，就这样，总之两手准备，最后全看那个叶倩蓉怎么选，希望她知道该怎么做才行。

    一行人商量好之后，便开始想着该怎么让顾明河脱离出叶家被报仇和灭门的事件中。

    最终还是作为长辈的叶父想出来一个办法，那就是顾明河找机会说愿意与叶倩蓉试着处处，可以带着叶倩蓉一起出去，不在乎有没有人监视。

    在他们离开后，他们可以借机解决叶家，至于会被怀疑，完全不能，毕竟叶倩蓉也逃过一劫，何况叶倩文也不在叶家，到时候应该不会被怀疑的。

    最多只能说是运气好，何况他们到时候又不是真的灭门，只是针对叶明怀父子儿子外加个叶君华而已，其他人又不会做什么。

    “行，爹这个办法也可行，我之前也想过，还担心不可以呢！”顾青青满意的点头，觉得这个办法可以，反正到时候又不是全部都死，应该不会怀疑到顾明河身上，甚至可能还会觉得是顾明河救了叶倩蓉的。

    恩，不错，果然姜还是老的辣，想出来的办法比自己的周全的多，那么晚上找二哥说说，让他想个办法带着叶倩蓉一起出去，到时候就是他们一家报仇的事情。

    “对了，过会你们也别休息了，既然你们外祖一家已经在村子里，那过会我们就都去外面村庄一趟，去看看。”叶父突然开口说道，也是为了安抚身旁一直难过的叶母。

    果然，听到这话的叶母立即有些情绪，“真的？过会就可以去看看吗？”她真的很想念爹娘和大哥小弟他们。

    “恩，过会就去，所以你别伤心了。”叶父点头保证。

    “行，我不伤心，那我们现在就去可以吗？”她迫不及待的要过去看看。

    叶父见状，勉为其难的点头停下，至于顾青青和叶君离的意见则不在乎。

 第124章兰花村的云家

    巳时三刻，顾青青他们一行人在城里买了许多粮食和用品，然后驾着马车出城去附近的兰花村。

    在去的路上，叶母很是紧张，幸亏有叶父在一旁安慰和劝说，才让她冷静下来，不至于被别人发现什么不对劲。

    为此，顾青青和叶君离坐在外面驾着马车，由叶母和叶父坐在马车里。

    至于小青则去与顾正和小黑他们汇合，带着他们一起去兰花村那边见面。

    “叶君离，你说，我们这样去真的没事？”看着外面天空的顾青青突然开口问道。

    不知怎么的，她有种预感，兰花村那边似乎有什么东西在等着他们。

    “没事，我们现在这样变了很多，而且外祖一家在农村里，恐怕叶家不会有人监视的，就是有，也就是几个人而已，不用担心。”叶君离摇头说着。

    在他看来，既然外祖一家已经来到这里，恐怕叶家应该已经放弃监视，不可能再安排人过来，何况叶家有修真者，更不会担心云家翻出什么浪花来。

    “好吧，希望如此。”说完叹了口气，始终觉得有些不安什么的。

    算了算了，可能真的是自己想太多，还是别想了，等到了那边就知道怎么回事了。

    想到这里，她立即深吸一口气，让自己不再紧张和想太多，同时打开系统地图看看周围情况，看看到时候能不能去打几个怪发泄一番。

    于是接下来一阵安静，叶君离驾着马车快速根据顾青青的指引往兰花村去。

    半个时辰后终于来到兰花村村口。

    随着马车进入村里，立即引起村中一些人的目光，甚至纷纷赶来围观。

    “天啊，马车啊，居然有马车进我们村了，是谁家的啊？还是来找谁？”

    “不知道，没听说哪家有这么富裕的亲戚啊，更没听说最近有哪家亲戚要来的。”

    “哦，真的吗？会不会是什么我们不知道的啊？”

    “对啊，会不会是那个云家，前几年不是听说那个云家是有钱人家没落才来，说不定还有什么有钱的亲戚？”其中一人试探的说着，似乎觉得只有云家有可能。

    “不知道，说不定还真有可能，只是都过去这么多年才来，也不知道是不是真的。”

    对于这些议论声，顾青青和叶君离没有在意，可却清楚的听到‘云家’二字，不由得挑了挑眉，随后停下马车。

    那些人见马车停下，这下子不止是盯着马车看，更是盯着坐在外面的顾青青和叶君离看个不停，似乎好奇他们是哪家的亲戚。

    对于这些目光顾青青没觉得有什么不好意思的，而是在这些人群中寻找目标，直到看到那最接近马车的一妇人，犹豫片刻问道，“那个，大婶你好，请问你们村是不是有位云祖辛的住在这里啊？”

    “是啊是啊，有这么一位，你们是云家的亲戚？”那妇人没想到真是云家的亲戚，一脸好奇和打量的看着顾青青他们。

    “是的，我们是云家的亲戚，已经好几年没有来京城，并不知道云家出事，如今知道就来看看的，可以麻烦婶子带我们去云家吗？”顾青青一脸温和的说着，同时伸手从马车里拿出一盒糕点出来递了出去，“这是给你的，如果带我们过去还会有谢礼的。”

    “这，给我？”妇人惊喜的看着那盒子，一看就不像是普通的东西，她立即走过去接住，怕有别人上来抢走自己的事情。

    接过盒子后她立即打开看了看，发现是自己儿子喜欢，但却舍不得买的糕点，顿时高兴起来，“行，我这就带你们去，你们跟我来吧！”说完满脸喜悦的抱紧盒子往村里走去。

    顾青青见状松了口气，能被收买就好，随后让叶君离跟在妇人后面而去。

    马车慢慢的跟着后面走，边走边看着四处的情况，发现这个兰花村还是不错的，至少比上河村那边好一些，不算是太穷，但也不是很富裕，不然也不会因为那一盒糕点让人眼馋不已。

    跟着妇人走了一柱香的时间后，终于来到了兰花村靠近山口和河边的一栋房子的院外。

    妇人站在马车前指了指对面不是很好却也不差的院子说道，“就是这里了，云家的人都住在这。”

    “额？好，谢谢。”顾青青看了看不算大的院子有些疑惑，却还是点着头，随后拿出一两银子给了妇人，毕竟说好有谢礼的。

    妇人没想到还有赏钱，立即伸手接过来，更是高兴不已，看着顾青青他们的眼神就像是看到财神一样，觉得云家这亲戚真是有钱人。

    顾青青也不在意妇人的打量和激动，她率先跳下车，随后和叶君离一起掀开车帘让叶父和叶母出来。

    叶母在叶父的扶持下走下么车，看了看眼前的屋子有些难过，眼里满是不敢置信。

    可能她根本没想过自家爹娘会住在这里，比她在上河村那边的房屋都还要差，他们一家子怎么住得下。

    叶母有难过，控制不住的颤抖，想要往里走去却又害怕，害怕面对的是指责和埋怨的眼神。

    “娘，进去吧，这里就是了，别紧张，我们先进去看看。”顾青青走到另一边扶住叶母，哪里不明白她的担忧。

    可再怎么担忧和难过都还是要进去的，毕竟他们来的目的就是看看云家的人的。

    而那边那位从得到银子喜悦中回过神来的妇人看到他们的犹豫，觉得自己该做点好事，便立即对着围着高墙的院子喊道，“云大嫂，快出来，你们家来亲戚了。”

    “什么什么？”屋子里传来一阵疑惑和不明所以的声音，紧接着便看到一与叶母差不多大的，却一身破衣服和沧桑面容的妇人走了出来。

    “什么亲戚啊？我们家里哪来的亲戚？”满是疑惑的语气。

    “额？你自己看看不就知道了，云家的，你看？”妇人说着指了指旁边的顾青青几人。

    被称为云大嫂的妇人转头看着顾青青四人，却露出疑惑的表情，“你们是我们家亲戚？”似乎看不出对方是谁，并不认识的样子。

    “是的，那个，我们就是。”顾青青连忙点头应下，看了看身旁已经紧张说不出话来的叶母，不知该如何是好。

    “真的？可我没听说我们家还有什么亲戚啊！”

    “额？那个，不如让我们进去，我们进去找长辈聊聊，他们知道的，我们确定找的人就是你们家。”

    “这位姑娘，你可别骗我啊，如果是真的，那我现在就去找我公爹和婆母回来。”云大嫂警惕的说着，害怕又是很久之前的情况。

    “行，我们可以等着。”顾青青闻言点头，甚至想着最好能快点喊回来。

    云大嫂见她真不似说假，犹豫之后回到屋子里喊了几人出来，然后让他们去喊其他家人回来。

    顾青青看着那几人离开的身影，不禁有些心疼，因为那几个人明显还是孩子，而且看上去太瘦，一看就知道是营养不良。

    “婶子，反正过会人就会回来，要不你先让我们进去，我们还带了写东西过来，正好先拿进去吧！”顾青青想起马车里的东西，觉得现在搬进去，正好让这一家子中午可以改善一下吃食。

    “不，这个可不行，我还不确定你么是不是我们家亲戚，再等等吧，万一不是可就不好。”云大嫂摇头拒绝，她不想占人便宜，所以还是弄清楚比较好。

    顾青青没想到对方会拒绝，不由觉得无奈，同时打开系统看了看，确定四周没有敌人和监视的人后才在叶母耳边说了几句，希望她能赶紧回过神来说些什么。

    叶母被顾青青这么一提醒，还真的回过神来，努力让自己慢慢镇定下来。

    随着她的镇定之后，才紧盯着对面的云大嫂看，直到眼睛酸涩才开口喊道，“大嫂，是我，我，我回来看你们了。”说完这话的她直接泪流满面。

    “你，你喊我什么？”云大嫂满脸不敢置信道，“你喊我大嫂？”

    “是的，大嫂，我，我是容儿，我回来看你们了。”叶母点头应着，随后走到云大嫂身边直接抱住对方，“对不起。”

    除了道歉叶母不知道能说什么，都是他们一家连累了爹娘和大嫂他们，不然也不至于让他们落到如此地步。

    “容儿，真的，真的是你？你，你回来了？”云大嫂这下子确定，似乎可以相信对方就是自己那关系很好的小姑子。

    “是的，是我，大嫂，这些年苦了你了。”叶母哽咽的说着，她觉得很是抱歉和愧疚，对这个大嫂真的很过意不去。

    大嫂是她出嫁前大哥娶回来的，而且跟她关系一直很好，是好姐妹，还一直对家里爹娘也很好，没想到如今变成这样，明明就比她大几岁而已，可现在看来却老了许多，与她站在一起真是天壤之别。

    “大嫂，都是我的错，我该早点回来看看你们的。”她真的很是难受。

    “别哭别哭，容儿你别哭，先进屋，进屋去说。”云大嫂不知想到了什么，立即让叶母进屋去说，同时还看了看四周，怕被人发现什么。

    “好，我听你的，进屋，我们进去。”叶母不再犹豫，牵着云大嫂的手就往云家院子里走去，只留下留下顾青青他们三人在外面。

 第125章家家有本难念的经

    叶父看了看自家娘子进去的背影，想了想看着叶君离吩咐道，“你们两个把马车拴好后拿着那些东西进来。”说完快速追了上去。

    顾青青和叶君离对视一眼，两人眼中满是无奈和好笑，却没有任何不悦的意思。

    “哎呀，没想到你们真是云家的亲戚，云家这下子要翻身了。”一直被忽略在一旁的妇人突然开口，这话让顾青青他们才想起她的存在。

    顾青青不管她什么意思，面带笑容的走到她身旁说道，“婶子，真是谢谢你了，我们已经在这里了，你也回去吧，那个糕点还是现在吃比较好，放的越久越不好吃的。”意有所指的提醒对方。

    “对对，我这就回去。”说完，妇人立即抱紧盒子转身离开，想起在家中的儿子，决定赶紧回去给儿子吃糕点。

    见妇人快步离开之后，顾青青和叶君离才走去马车那边，准备先安置好马车再把马车里东西搬进去。

    “叶大哥，刚刚那个云大嫂也就是大舅母，看上去人还是很好，果然跟娘说的一样，是个善良没有心机之人。”站在马车旁边看着叶君离拴着马车的顾青青突然说道。

    其实在刚刚在看到云大嫂徐氏对着叶母那表情变化和毫不掩饰的担心，以及紧张可以看出对方是真的为叶母好，因此她对这个云大嫂也是她现在的云舅母感觉很好。

    “恩，你说的对，我娘一直说这个舅母跟她关系很好，他们是朋友后来才成为姑嫂关系，没想到这么多年过去都还记得对方。”叶君离同样对这个多年不见得舅母有着好感。

    “是啊，这样也好，现在就等着过会外祖父他们回来了。”

    “对，不过在那之前我们需要先把东西搬进去，这些正好可以让他们今天中午补一补。”说完，叶君离立即进入马车之中搬出之前买的各种粮食和肉类以及糕点之类。

    “恩，好。”顾青青点头同意，觉得这样很好，之前看到的那几个孩子真的是太瘦了，显然应该是侄子侄女什么的。

    他们来回两趟猜把东西搬进去，之后便在屋里看着叶母与云大嫂打听这些年的事情。

    而与其同时，那边得到消息的云家人陆续赶了回来，脸上满是疑惑和惊讶以及担心的表情。

    当一行人真的看到马车时，眼里更是闪过惊疑不定，似乎在猜测到底是谁。

    只有云祖辛不知想到了什么，眼里闪过惊讶和惊喜以及一丝犹豫。

    他似乎猜到了什么，可又不确定，整个人停在门外举棋不定，只知道该不该进去。

    “爹，你怎么了？”一旁的云大哥见自家父亲那徘徊在门外的举动，不由得好奇和担心，以为他在害怕什么。

    “没事，你，我这就进去。”说完，强迫自己镇定下来的云祖辛立即往屋里走去，不由得加快脚步，显然有些迫不及待要看看是谁，是不是跟他猜测的一样。

    略带紧张的云祖辛走了进去，跨过门槛后立即愣住，站在原地看着坐在那边的叶母，脸上写满不敢置信。

    或许真的是父女天性，即使叶母吃过易容丹导致容貌上有些变化，但云祖辛依旧看出了对方是谁。

    “容儿，是你吗？”云祖辛颤抖声音询问，看向叶母的眼神满是紧张和探究，似乎害怕一切都是假象会一碰就碎。

    而叶母听到声音抬头抬头，接触到对面云祖辛那苍老了许多的面容时，再次忍不住的流下了心疼的泪水。

    “爹爹，我，我回来了，不孝女云想容回来了。”说着叶母就直接‘咚’的一声跪了下来，直接跪在云祖辛的面前。

    面对这突然的跪下，云祖辛愣住，身体僵硬的看着眼前跪着的人，等反应过来后立即半蹲下来扶着叶母起身。

    “容儿，不是你的错，你先起来，起来再说。”他知道当年的一些事情，怎么会怪他，毕竟当时那个情况，他们一家如果不离开的，恐怕现在都见不到人。

    何况也因为他们逃离，叶家那边你猜不会对他们赶尽杀绝，而是把他们赶出京城来到这里，其实说实话，真的不怪她，一切都只不过是那个叶二太贪心想要自家兄长的产业。

    “爹爹，是我的错，我不该一走了之，我应该通知你们的。”云想容摇着头，就是不愿起来，这么多年没陪在父亲身边，她已经很自责了。

    云祖辛身子抖了一下，扶着叶母的手缓缓松开，不知想到了什么，脸色有些复杂，却最终叹了口气后，满脸严肃的伸手拉着叶母就起来。

    “别跪着了，既然知道错了，那就好好说，这么跪着算什么？先起来坐下慢慢说。”

    “恩，好，我听爹爹的。”叶母点头应着，眼睛紧盯着自家父亲的脸看，似乎不想再错过什么。

    一直没有开口说话的叶父有些看不过去，哪怕知道对方是自己跌老丈人，但还是有些不习惯，直接走过去伸手握住叶母的手，试图把她的眼神唤回到自己身上来。

    叶母却像是不知道似的，任由叶父怎么唤回她的心神都没用，此时的她满眼都是自家爹爹和大哥以及二哥。

    为了能与爹爹和大哥二哥好好说话，叶母云想容更是直接推开叶父说道，“你站在那边别动，不然晚上你自己离开。”说完冷哼一声。

    叶父闻言顿时一愣，随后便明白她是什么意思，只能不甘的站在一旁守着，再也不做那无谓的吸引。

    站在他们对面的云祖辛没有错过啊他们之间的互动，不由得有些惊讶，随后好奇的盯着叶父那边，觉得是不是哪里不一样。

    就在云祖辛和叶母二人都想开口说什么的时候，却还没等他们开口的机会就被外面传来的声音打断。

    “在哪在哪呢？家里真的来贵客了？”门外跑进来一妇人，脸上满是激动和喜悦之情，但顾青青他们却能看出妇女眼中的贪婪和欲望。

    “你做什么呢？风风火火的像什么样子？”站在云祖辛身后的一男子伸手拉住跑进来的妇人训斥道，脸上写满尴尬。

    “哼，我怎么了？我这还不是听说家里来人了过来看看，你怪我做什么？”妇人一脸不高兴的瞪着男人，显然一点也不惧怕男人对自己发火，或者说是习以为常。

    “你，你简直不可理喻。”男子伸手甩开妇人的手臂，真是看都懒得看一眼。

    这样的举动让顾青青很是疑惑和好奇，同时猜测他们的身份。

    她盯着男子看几眼，终于确定这应该是外祖父的儿子，那么排除大舅舅就只能是二舅舅了。

    只是让她没想的是，这大舅母人好性子也好，但这位突然出现的二舅母却让人有些喜欢不起来。

    不说她肥大的身材和贪婪的眼神，就是那性子和语气就让她很是不喜，甚至想到自家前三婶的样子。

    转头看了看自家婆婆，发现她眼里一闪而过的厌恶，顾青青如今可以确定，这位二舅母恐怕是不讨喜的一人。

    “二嫂，你怎么会变成如今这样？”叶母一脸疑惑的看着那边进来的妇人，但眼里满是厌恶和厌烦。

    “哎哟，喊我二嫂？你居然喊我二嫂，你是我家哪个亲戚啊？”被称为云二嫂的黄氏一脸惊讶的盯着叶母，似乎不明白她为什么这么喊自己。

    叶母忍住心头的厌恶，一脸平静的说着，“二嫂，我是想容，难道二嫂这些年不止是样貌变了，连记性也变差了吗？”说完眼里鄙夷一闪而过。

    “什么？”谁想听到这话的云二嫂黄氏震惊道，“你是云想容？你居然是云想容，你怎么敢回来的？还这个时候才回来，你知不知道你害死我们了？”说完就要上前去揪住叶母。

    “你做什么？”修炼两年多的叶母怎么可能轻易的被揪住头发，当即就闪躲开来，避开了云黄氏的纠缠。

    云黄氏显然没想到叶母会避开自己，不仅如此，居然眼看着她要跌倒也不过来扶自己，顿时怒不可歇，“云想容，你个贱人，你……”

    话还没说完的云黄氏发现自己说不出来话，惊恐的转身，却一不小心踩到脚，再次身子倾斜倒下去。

    随着‘噗通’一声巨响，云黄氏成功的跌倒在地上，可以从那声响中听出她的多疼。

    “哎哟，疼，疼死我了。”云黄氏满脸痛苦的说着，皱紧眉头，那一堆肥肉几乎挤在一起，怎么看怎么让人厌烦和厌恶。

    “哼！”叶父冷哼一声看着云黄氏，脸上厌恶毫不掩饰，甚至还动了杀意，幸好叶母及时阻拦。

    不管云黄氏怎么样，但如今毕竟还是云家的人，还是她名义上的二嫂，叶母就必须不能让自家相公这么动手。

    叶父虽然不甘心，但是叶母都这么做，他只能忍耐下来。

    而旁边那些云家的人看着云黄氏跌倒在地上喊痛也不去帮忙，甚至有人眼中流露出痛快和讽刺的表情来。

    注意到他们表情变化的顾青青更加确定这一家子恐怕是非常非常讨厌这云黄氏的。

    既然如此，那为何没有休弃或者教训，却一直纵容她，还让她变得如此之胖？

    再看看那几个孩子，难道这个云黄氏直接把孩子们的吃食都抢着吃掉了？

    不得不说，顾青青无形之中猜到了真相，她犹豫着是不是自己要开口说些什么话来打破这气愤的时候，脑海中突然响起一道声音，“姐姐，快来，快来城外向北五百米的林子里，这里有重要发现。”

 第126章怪异的林子

    “怎么回事？发生什么情况了？”听到声音的顾青青急忙传音回去询问怎么回事，毕竟她现在不能贸然离开。

    “姐姐，很重要的发现，你快过来，真的是一件很重要的事情，还需要你和姐夫过来才能解决。”顾正传来的声音显然有些着急，听得顾青青犹豫不决。

    站在她身旁的叶君离没有错过她那细微的变化，加上二人本来就有契约，更是敏感的发现了她的情绪变化。

    看了看在场的众人，他往她身边挪了一步，更加贴近她的身子，随后传音问道，“怎么了？是不是小正那边出什么事？”

    “你怎么知道？”顾青青疑惑的瞥了一眼不知何时贴近自己的叶君离，差点就脱口而出那话，幸好及时改成传音。

    “我怎么不知道？让你情绪变化的不可能是在场的人，那肯定就是没出现在这里的小正他们，也只有小正那边的事情会让你变脸色。”

    “对，你说的对。”顾青青点头认下，也不隐瞒，直接传音告知他什么情况。

    叶君离听到她的转述，觉得小正不能随便开玩笑，那么就肯定是真的有事情必须他们过去才行。

    一时间二人陷入僵局，有些纠结，想要过去却又不知道该怎么跟爹娘解释，但是不离开又怕有什么事。

    最终顾青青和叶君离还是打断了那边叶母和云家的叙旧，随便找了个借口离开了云家。

    其实作为叶君离的爹娘，他们怎么可能不知道儿子的心思，不是遇到重要事情不会这么不知轻重的，因此当然没有拒绝。

    离开的顾青青和叶君离立即打开地图显示寻找顾正他们的地方，可却惊讶的发现地上图居然没有顾正几人的身影。

    “小正，你们到底在哪里？我怎么在地图上看不到你们。”顾青青立即传音询问，没有地图指示，她根本不知道要去哪里寻找顾正他们。

    “姐姐，我就说这是重要事情，你不要看地图，你直接去城门口那边，记住是城门口向北五百米，就在那里能找到我，我，我就……”还没说完声音就消失不见，很显然是顾正那边的情况。

    顾青青皱紧眉头，觉得这可能真的不是一件简单的事情，没想到之前的预感真的灵验，原来不是在兰花村有事，而是来到兰花村后会出事。

    “别担心，小正那边还有小黑和小青，不会有事的。”感受到顾青青不安的叶君离伸手握住她的手安慰道。

    顾青青抬头看了他一眼，“我知道，但是正因为有小黑和小青我才担心，毕竟小正是系统本身，他又很强不会有事，但是小黑和小青就不一样，他们还只是化成人形没几年而已，遇到厉害的修士肯定有危险的。”

    “而且，到时候小正为了保护小黑小青肯定不惜让自己受伤的，毕竟小黑和小青出事对我也有损害的。”谁让小黑小青都是自己的宠物，真是担心不已啊，早知道就该让小黑和小青好好修炼。

    叶君离听了她的解释，这才明白什么原因，不禁也有些担心起来，毕竟他可没忘记小黑和小青是与她契约的，是她的宠物。

    想到这里，他不由得加快脚步，握着她的手紧了紧，快速往城门口向北五百米的地方而去。

    顾青青不明白他怎么突然提速，但却觉得很好，立即也提速跟上，手握着手并肩那边而去。

    速度越来越快，越来越急促，半个多时辰的时间直接被压缩成两盏茶的功夫。

    当他们到了那边的时候，看到的只是一片森林，林子里什么都没有的感觉。

    正因为什么都没有感觉到，但他们可以确定顾正就在里面，因此更加的防备和警惕。

    “青青，你在这里等我，我进去看看。”不知想到什么的叶君离突然皱眉说着，随后松开顾青青的手准备转身往里面走去。

    “不行，不能你一个人进去。”顾青青急忙伸手拦住他，坚决不同意他一个人进去。

    “你别忘记我们的契约，你进去后有事我也不会平安的，还不如一起进去。”她一脸坚持的说着，必须要进去看看才行。

    何况她感觉到这里面肯定有帮助的东西，说不定是他们晋级的契约。

    叶君离见她一脸坚定的样子，想到她说的话，面无表情的点头，“行，那一起进去，但是必须跟紧我知道吗？”即使知道自己受伤她也会受伤，但他还是想要保护她。

    “行，可以，我会跟着你的，我们就像刚刚一样手牵手并肩行走就好。”顾青青笑着保证，举手发誓自己一定不会跟丢她。

    于是接下来两人拿出武器寒光碧月剑和灭神剑走入了看似什么都没有却有些怪异的林子里。

    一进入，顾青青就察觉到空气的变化和不同，甚至隐约还闻到了一丝丝香气。

    “叶君离，你有没有闻到什么味道？是不是太香了？”顾青青皱了皱鼻子，最后实在忍不住松开叶君离的手揉了揉鼻子，真是太过难受。

    在她松开他的那一瞬间，两人心里同时猛跳了一下，顿时觉得不对劲。

    “不好，青青，赶紧抓住我。”叶君离急忙说着，可还是晚了一步。

    当他说完这话的时候，四周已经一片空白，顾清清的身影早就不见，只留下他一人在原地。

    “该死的，这到底是什么地方？”叶君离狠狠地咒骂一声，皱紧眉头看着四周想要寻找到顾青青的身影。

    可是不管他怎么寻找怎么观察，就是看不到任何身影，就连一丝丝声音也听不到，白茫茫一片的地方连他自己的呼吸声都听不到。

    任由他想要传音寻找顾青青也是寻找不到，只能在原地徘徊转悠。

    就在他要失望和绝望的时候，突然听到一道熟悉的声音，“叶大哥，我，我在这里。”

    话音干过，白茫茫的雾气渐渐消散，在叶君离的前面五米外站着一个身影，那人不是别人，正是顾青青。

    “青青，你终于出现了。”叶君离激动的走过去抱住顾青青，紧紧地抱住，似乎害怕再次分开一样。

    “叶大哥，我在，我没事，我刚刚也不知道怎么了，松开你之后突然找不到你，我找了很久很久都没找到，就在我都快绝望哭泣的时候，没想到终于看到你。”顾青青委屈难受的说着，似乎想要诉说着自己多么害怕多么难过。

    “恩，没事，没事了。”叶君离安慰性的拍了怕她的后背安抚着，眼里却闪过一丝让人难懂的情绪。

    紧接着他松开顾青青改为伸手握住她的手，之后疑惑道，“青青，你的剑呢？”

    “啊？”顾青青闻言疑惑的转头，这才看到叶君离手上的长剑，随后想到什么，笑了笑，“叶大哥，我，我刚刚太紧张一不小心把剑弄丢了。”

    “丢了就丢了，没事，以后再买新的就好。”叶君离一脸无所谓的说着，像是不需要为了一柄剑而难过。

    “恩恩，好，等出去以后，叶大哥一定要再买一柄好剑给我，这样我们才更般配。”顾青青笑着点头，眼里满是依赖。

    叶君离听到这里，缓缓松开顾青青的手，慢慢的转身与她面对面对视起来。

    “叶大哥，怎么了？”顾青青一脸茫然的看着叶君离，似乎不明白他突然松开自己站到对面做什么。

    “呵呵，怎么了？我也想知道啊！”叶君离说着，突然握紧长剑举起往顾青青身上刺了过去。

    顾青青见状立即躲开，满是不敢置信的看着叶君离，甚至有些伤心，“叶大哥，你，你这是要做什么？你要杀我？”

    “呵，杀你？杀你是便宜你了，说，青青在哪里？你到底是谁？”叶君离满眼厌恶的说着，满是坚定的语气说出这话。

    听到他这话的顾青青愣住，随后露出更伤心的表情来，“叶大哥，你，你怎么能这样，叶君离，你是不是变心了？是不是喜欢上别的姑娘了？”说完一副仇恨的眼神看着叶君离。

    “别这么看着我。”叶君离皱紧眉头怒斥道，“别用她的脸这么看着我，你不该假装成她。”说完快速移动到顾青青身边。

    顾青青见状，眼神闪了闪，很是快速的闪躲开，同时也不再掩饰，露出本性来。

    “哼，你是怎么发现我不是她的？明明一模一样的脸和性格，你居然能猜出来？”‘顾青青’一脸好奇的问道。

    “不，不一样，即使样貌一样，但你始终不是她，何况，她不会那么撒娇依赖我，更重要的是那柄长剑不是我买的，而是本来就属于青青的。”

    “原来是这样，是我失算了，居然没把那柄长剑一起带过来。”

    叶君离听到这话，立即肯定青青在哪对方肯定是知道的，顿时冷下脸来问道，“说，你到底是谁？青青在哪里？她现在怎么样了？”

    “呵呵，你想知道？想知道的话就来取悦我，让我高兴了我就告诉你哦！”顶着顾青青脸庞的女子一脸暧昧的说着，让叶君离更是厌恶的不行。

    “我说了，别用她的样子说这些话，你不配。”说完叶君离立即握紧手中灭神剑快步走过去，完全不按照对方的要求来做，他决定以实力取胜获得青青的情况。

 第127章美男子的画风不对

    “你这是要做什么？难道你不想知道那个女人在什么地方吗？”

    “哼，打败你一样会知道她在哪里。”叶君离毫不犹豫的直接挥出灭神剑，对准那顶着顾青青面容的女子脸上而去。

    他决不允许对方顶着青青的面孔做出那些动作和说出暧昧的话来，必须毁了那张脸才行。

    “你，你真是不知死活，你以为就凭你个金丹期修士就能对付我？”说完女子手中立即幻化出一柄长剑，显然也不再犹豫，决定开打起来。

    叶君离不在乎对方手中长剑，率先攻了过去，他只想要快点解决这个女人去找顾青青，他很担心顾青青那边也遇到状况。

    而另一边被他担心的顾青青那边确实出现状况，遇到了与叶君离一模一样的情况。

    此时的顾青青正握紧手中寒光碧月剑与对面一人对视，那人赫然是与叶君离一模一样面容的男子。

    “说吧，你到底是谁？你绝不会是叶君离的。”看着对面男子，顾青青眼里闪过警惕和厌恶，没想到只是松开一下就会换个场景还换个人。

    “呵呵，没想到你居然能看出来，真是了不得。”顶着叶君离面容的男子露出愉悦的表情，显然是对顾青青能看出他是假的很高兴。

    “你笑什么？我问你，叶君离在哪里？你为什么要变成他的样子。”顾青青皱紧眉头，看着对面男子的眼神很是不善，同时神识探出寻找叶君离的踪影。

    可任由她怎么寻找都看不到叶君离的身影，不止是叶君离，连旁边的一草一木都按不到，只有白茫茫的一片。

    她眉头紧皱，对这样的变化感到奇怪的同时也更加警惕，总觉得这里太过不寻常，居然连契约感应也消失找不到。

    不管是叶君离的还是顾正或者小青小黑的她都感觉不到，像是什么都没有一样。

    “呵呵，别找了，你找不到的，他们虽然都在这里，可是，你不会看到他们的。”男子笑着提醒顾青青，示意她不要东张西望，根本不会让她找到那几个人的。

    “你，你到底是谁？他们在哪里？你为什么要这么做。”她可不相信这人做这些就是为了跟自己聊天的。

    “别着急，我们先来聊聊，聊什么呢？就聊聊你觉得我怎么样？”男子说着还转了个圈，脸上写满期待，似乎很想听到顾青青的回答。

    顾青青闻言脸上表情有些复杂，却并没有因此松懈，反而更是警惕，不知道这个男人到底要做什么。

    何况这张脸本来就是叶君离的，能怎么样，自己当然是觉得叶君离长得好看人也好，但现在……

    “怎么？你怎么不回答？难道这张脸不好吗？”男子说着立即伸手在自己脸上摸了摸。

    “你那张脸当然好，但你是你的吗？那是叶君离的，根本不是你的，你让我说什么？”顿了顿，顾青青立即试探道，“如果你要我说，何不露出真面目让我来说呢？”

    男子听到她这话愣了一下，似乎刚想起来这么回事，摸着脸颊的手停了下来，“我都忘记我是这张脸了。”

    “对，这不是你的脸，你如何让我评价，不如换成你真正的样子再说。”

    “恩，也好，就让你看看，说不定你看了之后就喜欢上我，而不去喜欢那个小子了。”说完，男子立即转了个身子，再转过来的的时候已经完全变了个样子，就连身上衣服也换成了白色。

    “怎么样？我现在如何？比你那个男人好看多了吧？”

    “你，你……”顾青青伸手指着对面变了样子的男子，满脸惊讶不已，“这个真的是你原本的样子吗？”

    “是啊，难道不行？”男子有些疑惑，他一直就是这个样子，而且自己觉得蛮好看的，难道在她看来不好吗？

    一想到这个可能，男子脸色就变得有些阴沉，似乎不能接受这样的事情。

    顾青青见他瞬间变脸，不明白是为什么，但还是开口说道，“你这样很好看，确实很好看。”

    能不好看吗？那一张比身为女性的自己都要漂亮的脸蛋，真是妖孽的不行，也太吸引人了吧！

    “真的？你觉得我这样好看？那不如你就放弃那个男人跟我一起吧！”

    “不行，即使你好看我也不会跟你一起。”不说她跟叶君离有契约，加上相处那么久她其实早就已经喜欢上对方，怎么可能说分开就分开。

    见她满脸坚定地拒绝，男子有些不高兴，“为什么？难道我不美吗？你不是说我很好看？那为什么不愿意，而且，难道你以为我在这里，他那边就没人吗？”

    “什么意思？”顾青青微微皱眉，隐约猜到一个可能。

    “哼，你应该能猜到，他那边可是有个跟你一模一样的女人，你觉得他还会要你吗？”男子一脸得意的说着，显然特地说的很是暧昧。

    顾青青闻言眼神闪了闪，却一脸坚定道，“我相信他。”她相信那人也会看出不同的，如果连不是同一个人都感觉不出来，那自己都要考虑是不是要跟叶君离一起。

    不过她有感觉，叶君离肯定也发现，现在肯定正在担心自己。

    “你，你怎么就不相信呢？都说了他不会的，那个女人可是很厉害的，而且长得跟我差不多美，说不定已经把你那个男人勾的差不多了。”男子一脸着急的说着，不明白为什么她不上当。

    其实他已经感觉到那边与叶君离一起的女人似乎受伤，所以才会更加着急的说服顾青青，他不想走到最后非要跟她动手才行。

    “你说的我都不相信，我坚信叶君离不会上当，他会跟我一样发现问题的，现在，是不是可以动手了，你的目的应该是对付我们吧？”顾青青说着已经不想等下去。

    她观察了四周情况，现在可以肯定这一切应该是眼前男子控制，只要打败他应该就可以离开。

    但她不明白为什么这个男人却一直说着那些话不动手，难道他不是该与自己对打吗？

    “不，等等，为什么你不同意呢？你同意的话我就可以让你出去的。”

    “别说那么多了，我不会同意的。”说完，顾青青直接握着长剑过去。

    男子见她过来，立即也幻化出长剑，但却不断后退，显然不想跟顾青青对上，眼里满是挣扎。

    看到他这样的顾青青很是疑惑，不明白怎么回事，难道真的是自己猜错了，这个男人不是对付自己的？

    “呜呜，我不要打，不要打，我放你走。”男子莫名其妙的哭了起来，周围场景也随着他的话开始有了变化。

    顾青青惊讶的看着对方，完全不明白怎么回事，怎么如此突然就变了画风，但更重要的是对方真的就这么简单放过自己？

    “那个，你别，别哭啊！”不过在这之前还是安慰安慰那个男子比较好，一个美男子哭起来还真是让人有些无语的。

    “我就要哭，就哭给你看，谁让你负了我。”

    “哈？什么？你是不是搞错什么了？我们刚认识的好吗？”顾青青觉得对面男子会不会是脑袋有问题，不然怎么会这么所。

    就在她等着男子回答的时候，突然感觉到周围变得很是亮澈，同时传来熟悉的声音，“姐姐，你终于来了。”

    “小正？小青和小黑？”顾青青转头看着跑向自己的顾正三人，没想到这个男人真的说到做到，真的放了自己。

    不要问她为什么没怀疑，毕竟那个契约感应再次出现，她可以肯定对方就是顾正和小黑小青三人。

    “姐姐，你来了就好，对了，姐夫呢？”顾正一脸疑惑的看着顾青青，发现四周居然没有叶君离的身影。

    “他，他现在应该这里某处吧！”顾青青听到这话犹豫的说着，不知道叶君离现在怎么样。

    “啊？难道姐夫还被困在白茫茫一片的地方没出来？”

    “你知道啊？应该就是的。”顾青青点头说着。

    “好吧，那应该还要等等，他必须对付完里面的人才行，不过……”顿了顿，“相信姐夫可以的。”

    “恩，我也相信他，就是，小正，这到底是怎么回事？你既然知道白茫茫一片，之前怎么不提醒我们？”顾青青故意板着脸，生气的看着顾正问道。

    “额？那个，那个不是我不说，而是实在不好说，何况说了你们还是要走这一遭，我也没想到天道居然会下血本。”顾正皱起眉头说着，随后开始解释到底是怎么回事。

    原来他们来了这里准备困住那个叶倩文的时候，却没想到居然会被天道发现，天道有意护着这个叶倩文，同时居然刁难他们。

    虽然他们困住叶倩文不能离开，但他们同样也被天道困在这里不能离开，同时还不能杀了叶倩文，只能向她求救了。

    而且在求救的时候他们还发现了这个林子中的宝贝，这里居然有着能量石和一些五彩灵石，之后便是激动地忘记提醒这里的危险。

    “原来是这样。”听完的顾青青表示明白了，随后转身拉着顾正指了指那边的男子，“那他是怎么回事？他是天道派来阻止我们的人还是要解决我们的人？”

 第128章五彩灵石的精灵

    “额？那个，姐姐，他应该不是天道派来的，哦，不，应该说是天道安排来的，但不是天道的人。”顾正看着那边男子犹豫地说道，实在是没感觉到对方身上有天道的气息。

    “嗯？什么意思？是天道安排却不是他派来的人？你详细解释一下。”顾青青觉得听得一头雾水，什么是又不是的，给个准确说法就好。

    顾正闻言指了指那边男子解释道，“其实就是这个男子应该是在这修炼的什么东西，然后会自己保护这里，天道就是看中这个，然后给他们说了什么，安排他们在这里等你们，至于他们要做什么应该是他们的事情。”

    “还能这样？难道天道不怕他们直接放了我们吗？”她很怀疑那天道是不是最近打瞌睡，不然怎么会有这么大的疏忽。

    “不，估计天道应该是猜到了什么，他可能要的不是他们对付你们和杀了你们，而是另有目的。”

    “呵呵，目的？总不会是他装成叶君离的样子，还有另一个装成我的样子，应该直接破坏我们感情吧？”顾青青想也不想的吐口而出，她只能想到这个理由而已。

    “额，也不是没有可能，说不定他就是要这么做。”顾正听了点头，觉得或许那个天道现在想做的就是拆散姐姐和姐夫他们？

    “呵，那他还真是吃饱了撑的，没事找事。”她现在是真的很怀疑天道的目的了，到底想做什么。

    “或许吧！”顾正附和着点头，觉得或许天道的最近在没事找事干，觉得干掉他们，直接找茬也好？

    好吧，不得不说顾正猜中了一些，天道正是因为发现一些事情，知道自己不能解决他们，因此又想着能拆散他们。

    “算了，现在不说这个了，还是看看这个情况吧，难道就这样让他哭着？”顾青青无奈的叹了口气，指着那边的美男子真不知道能说什么。

    “姐姐，你怎么惹到他了？哦，不对，是你怎么做到的，居然毫发无损的就解决了他？”这么轻易地就出来，还把人弄哭，不得不说，姐姐主人就是厉害啊！

    “我能做什么？我什么都没做好不好，我还想做点什么的，让他跟我打又不打，最后突然就哭了，然后我就出来了。”

    “额？”顾正有些懵住，“就这么简单吗？”他怀疑的看向那边美男子，难道天道这次选错人了？

    “确实就是这么简单，现在你去看看，能不能让他别哭了，还有，他居然说我是负心汉？你赶紧让他别说。”

    “噗，姐姐，他说你是负心汉？”顾正不厚道的笑了，“我没想到姐姐还可以做负心汉。”

    “行了，去让他别哭了，我头疼，再问问他有没有办法让我去叶君离那边。”她很不放心叶君离那边，想要去帮忙。

    “好吧，我知道了。”顾正点了点头，随后往美男子那边走了过去。

    来到在小声哭泣的美男子身边蹲了下来安慰道，“别哭了，男子汉大丈夫，哭什么哭呢？”

    “哼，我哭怎么了？难道被拒绝了还不能哭吗？”美男子傲娇的别过头不看顾正，显然是听到刚刚的对话，因此不想说话。

    “额？不过是被姐姐拒绝，用不着这样吧？”

    “哼！”男子冷哼着，停止了哭泣，却依旧没有开口说话。

    “咳咳，你别这样啊，被姐姐拒绝很正常的，她有姐夫了，不仅如此，他们还是命定契约的关系，不可能跟你一起的。”顾正耐心的解释着，在他心里，还是很看好姐姐和姐夫两人一起这件事的。

    “命定契约？”男子听到顾正的话后，满脸惊讶的抬起头来，“你说她是跟那个男人命定契约的？”

    “是啊，而且还是伴侣契约，总之他们是难以分开的。”

    “原来是这样，怪不得她对我没感觉。”男子苦闷的说着，看了看顾青青那边有些委屈，“早知道我该早点出现的。”

    “额？”顾正愣了一下，完全没想到他会这么说，不禁有些好奇，“你就这么喜欢姐姐吗？”

    “喜欢？我不知道，我就是感觉她身边的味道很好，跟在她身边的话对我修炼有帮助。”

    “啊？”顾正震惊了，“你是为了修炼才这样难过的？”

    “恩。”男子毫不避讳的点头。

    顾正见状不由得‘呵呵’笑着，搞了半天搞错一些事情了。

    “你不一定非要让姐姐喜欢你跟你一起，你才能在她身边的，你看看那边的两个，他们也跟在姐姐身边，但他们是一对。”指了指那边并排的小黑和小青说道。

    “真的？我也可以跟着一起吗？”男子激动地说着，似乎为能跟在顾青青身边这件事高兴。

    “恩，可以。”顾正点头应下，觉得多个帮手也是好的，不要以为他没看出来对方的特殊。

    “太好了太好了，那我就跟着她。”男子高兴地说着，站起身来直接跑向顾青青那边说道，“我不要你喜欢我了，但我要跟着你。”

    “恩，知道了。”顾青青无奈的点头，刚刚的对话她都听得一清二楚，没想到这个美男子是为了跟在自己身边才那么做，还真是不知道说什么。

    看着男子高兴地样子，她现在很好奇，如果天道知道他自己选的人什么都没做，还这么简单的就被顾青青他们收下，不知道会有什么样的脸色。

    就在她好奇着天道会如何做的同时，突然感觉到周围的波动，只见本来在右侧方的场景扭曲，很快从里面走出一人，正是之前她担心的叶君离。

    顾不上其他人在，她急忙奔跑过去，站在他面前看了看，发现那些血渍后不禁担心道，“叶君离，你怎么样，哪里受伤了？”

    “没有，不是我的血，你，你没事吧？”叶君离呆愣的看着对面的顾青青，似乎还没反应过来。

    “我没事，你别担心，你呢？你是真的没事吗？”他身上那些血不像是假的，难道真不是他的？

    “不是我的血，是那个女人的，那个变成你样子的女人，我把她杀了。”

    “恩，好。”顾青青点头，没觉得他有什么不对，只觉得肯定是那个女人有什么不好。

    叶君离听她这么说并不奇怪，眼神看了看四周，却正好瞟到美男子那边。

    “那个男人是谁？”眼神冷了下来，似乎还带着防备。

    “啊？”顾青青闻言顺着他目光看去，这才明白他说的是美男子，顿时解释起来，“他是我遇到的那个男人，不过他虽然变成你的样子，却没伤害我，而且似乎想跟在我身边。”

    “跟着你？为什么？”叶君离不相信平白无故的跟在她身边这种事情，何况那个男人太好看，她会不会喜欢上他？

    对于叶君离的担忧顾青青并不知道，但还是把事情经过解释清楚，不希望他会有什么误会。

    待听完她的解释之后，叶君离才点了点头表示明白，但看向美男子的眼神还是带着警惕，同时转头看向那边顾正问道，“既然他要跟着，那么他到底是什么？”

    “嘿嘿，是什么啊？你们先跟我来，到了那边再告诉你们。”顾正保持神秘的笑了笑，随后转身往北方继续走去。

    顾青青和叶君离对视一眼，两人眼里都写满疑惑不解，却还是抬脚跟了上去。

    小黑小青见状也跟了上去，只有那个美男子犹豫不决，却在看到他们要去的地方后立即追了上去。

    “那边不可以，不可以去。”美男子边追边喊着，明显要阻止他们前进。

    可顾青青他们却根本没停下来的意思，反而加快脚步往那边走去，想要看看到底是什么。

    当他们到达那边后，看着满山洞墙壁或者地上的那些闪闪发亮的石头，不经震惊不已。

    “这么多的灵石？”顾青青满眼不敢置信，没想到在这种地方居然会有如此之多而灵石，居然没有一个是下品，都是中品和中品以上的灵石。

    “姐姐，不止是这些哦，你往里面走去，在最里面还有重要的东西，也就是我说的五彩灵石。”

    “五彩灵石？”顾青青更是震惊，完全没有想到这里真有五彩灵石。

    不止是她，就连叶君离也同样震惊不已，毕竟五彩灵石是多么特殊的存在，居然会在这种地方有，那可是比极品灵石还要贵重的东西。

    想到这里，他们立即往里面走去，迫不及待的想要看看里面的五彩灵石。

    谁想走了几步，却突然发现美男子不知什么时候出现在面前直接拦住他们。

    明明刚刚还在身后的，怎么一下子就到了前面来？

    顾青青疑惑的看着美男子，“你这是做什么？为什么不让我们进去看看？”

    “不，不要进去。”美男子紧张的说着，似乎害怕什么。

    顾青青满脸不解，知道问美男子是问不出什么，便转头看向顾正，“到底怎么回事？他这是什么意思？”

    “嘿嘿，姐姐，他其实是担心，担心你们抢走五彩灵石，怕你们伤害那些灵石。”顾正笑着解释。

    “哈？这是什么理由？”顾青青更加不解。

    “好吧好吧，我忘记告诉姐姐了，他其实不是普通人，之所以会出现在这里，其实正是因为他与五彩灵石的关系。”

    “什么关系？”

    “他啊，他其实就是五彩灵石，哦不，或者说是五彩灵石的精灵，只要有他在，我们的花园里不用担心没有五彩灵石。”

    “还可以这样？”顾青青震惊的看着顾正，随后转头看向美男子，怎么也没想到他居然是五彩灵石精灵。

 第129章叶倩文的怪异

    “他真的是五彩灵石精灵？”顾青青始终还是有些怀疑，毕竟怎么看怎么不像是精灵的样子啊！

    “是的，他就是，至于为什么与别的精灵不同，还长成这个样子，恐怕有天道的原因。”顾正若有所思的说道。

    “嗯？怎么这也有天道的份？”怎么感觉天道无处不在，不管什么事情总要来插上一脚。

    “咳咳，这个我也不确定，不过不管为什么会这样，至少他真的是五彩灵石精灵。”

    “行了，我知道了，那么现在这些灵石怎么办？真不能动手一起带走？”她可不想放在这里便宜别人，最重要的是便宜天道看中的那些宠儿。

    “可以的，我们可以把这些东西放在花园里，正好让花园里灵气充足，可以更好地种植那些药材或者灵植。”

    “真的？那就好。”能带走就好。

    可看着对面拦住去路的美男子，也就是五彩灵石精灵，她很是犹豫，确定真的可以带走？

    “不行不行，你们不能拿走，一旦离开这里，五彩灵石就会渐渐失去光泽的。”谁想美男子却坚定的摇头，就是不准他们进去拿走那些五彩灵石。

    “这个……小正啊，还是你想办法，他看上去十分不想我们去接触那些五彩灵石啊！”顾青青无奈的说着。

    她真是非常想着把这些五彩灵石以及外面那些中品以及中品以上灵石都带走的，不仅是不让那些天道下的人占便宜，最重要的是有了这些灵石，爹娘他们那些不是单灵根也能修炼很快速。

    “行，交给我吧！”顾正点了点头，随后看向美男子那边说道，“那个，五彩灵石精灵，你别紧张，姐姐不是说要破坏这里，只是帮你这些五彩灵石换个家而已，那里肯定比这个地方好的，还能让你们再造出许多五彩灵石。”

    “搬家？什么地方？”美男子听了有些犹豫，但却也有些心动。

    毕竟这个地方虽然也好，但已经被天道和其他人发现，如果不搬走肯定会少掉一些，他或许可以相信他们？相信这个让自己感觉不错的人。

    “就是姐姐那里，姐姐有个，恩，怎么说呢，就是空间，这个你应该知道吧？那里面有花草树木，也有山可以让你们生活，怎么样？要去吗？”

    美男子闻言眼神闪了闪，似乎有些不确定他说的是不是真的，转头看向顾青青那边，“真的吗？”

    “额？恩，真的。”顾青青没想到他会问自己，但还是点头应下，毕竟确实如此，花园里就跟随身空间差不多，什么都有。

    “好，那我同意，我同意搬家，但你们必须保证不要伤害到我们，我，我们会造出更多五彩灵石和普通中品以上灵石供你们使用的。”美男子最终还是答应下来，但却加了个条件。

    顾青青立即点头，“行，我同意。”只要能有五彩灵石就好，何必去伤害五彩灵石的精灵和其他还没化形的精灵。

    得到同意的美男子立即松了口气，随后转身走进山洞深处不知道说了什么，随后五彩灵石都发出亮光。

    见到这样的情形，顾青青和叶君离都有些震撼，没想到五彩灵石真的是如此神奇和耀眼，真是越看越喜欢。

    “姐姐，现在赶紧收了这些吧，收好我们就可以离开了。”顾正开口提醒在发愣的两人，知道他们是看愣住了。

    闻言，顾青青立即回过神来，“恩，我知道了。”说完往里面走去，准备把那些五彩灵石全部收进去。

    看着那些耀眼的五彩灵石，她立即平静下来，随后伸手一挥，全部的五彩灵石统统消失不见。

    本来还灵气充足很舒服的山洞一下子变得有些沉闷，让人很想出去。

    “姐姐，现在去把外面收一收我们就可以离开了。”顾正不忘提醒外面还有，说完之后在顾青青还没反应过来之际立即消失。

    “小正？你去哪了？”顾青青疑惑的在心里询问顾正的去处，不明白好端端的怎么消失了。

    “姐姐，我在花园里，我正在安置五彩灵石它们呢！”顾正的声音传入顾青青耳中。

    “哦，行，那你安置它们，我去外面把那些也收进去，你也一并安排好。”顾青青说着走出去，看了看那些中品以及中品以上的灵石，毫不犹豫的挥手把那些全部都收了进入。

    “唔，收获不错，今天运气真好。”顾青青笑看着山洞里少了许多石头和墙壁的地方，真没想到会有那么多灵石。

    “恩，确实很多，我们离开后最好把这个山洞封住或者填平，不然会被别人发现什么。”叶君离看了看有些变形的山洞提议道。

    顾青青闻言想了想点头，“你说的对，确实该填平，不然有人进来看到这样的情况都会怀疑发生过什么。”

    于是他们出了山洞之后立即拿出爆破符来，直接把符往山洞之中扔了两个。

    随着‘砰’的一声，紧接着便是山洞里发出‘轰隆’声音，应该是爆炸后山洞捣塌下来填平了山洞和堵住了洞口。

    确定没有任何问题之后，顾青青才拉着叶君离准备离开。

    只是刚走了几步之后，突然想起一件事，好奇的转头看向小青他们问道，“那个叶倩文呢？你们把她困在哪里？”她都还没去看看这个叶倩文什么样子，到底是怎么被天道选中的。

    “主人，那个被困住的女人就在右边一百米处，那边设了阵法，那个女人至少有一个月时间出不来。”小青指了指右边那个地方说道。

    “这样啊，那行，我们过去看看。”说着，顾青青拉着叶君离一起走过去，心里有个预感，那个叶倩文绝不是什么普通庶女，不然也不会被天道看中的。

    待他们到了那边阵法外面的时候，看到的就是像无头苍蝇一样在里面乱传的叶倩文。

    “咳咳……”顾青青故意咳嗽了一声。

    本来还在寻找阵眼的叶倩文听到声音立即转头看了过去，第一眼看到的就是顾青青，“你是谁？”

    “我是谁？我是你算计之人的妹妹。”顾青青也不隐瞒，直接把自己身份说了出来。

    “我算计之人？”叶倩文皱紧眉头，随后不知想到什么，立即恍然大悟道，“你是顾明河的妹妹顾青青？”

    “哎呀，没想到你猜到了我的身份，只可惜答对了没有奖励。”

    “你，你什么意思？是你让人把我困在这里的？”叶倩文可不管什么奖励不奖励的，她就想知道是不是对方困住自己的。

    “是啊，是我。”顾青青大方的点头承认，完全没想要隐瞒。

    “为什么？你为什么要这么做？”

    “呵呵，你问我？这个该问你吧？你之前要去哪里？是不是要去上河村那边找东西顺便灭口？”顾青青冷笑着询问，看向叶倩文的眼神满是厌恶。

    她刚刚已经发现叶倩文的不对劲，一旦发怒就会有灵魂波动，这不由得让她想起之前副本任务时候遇到的情况，就是不知道叶倩文是哪种，重生还是穿越？

    “你，你乱说什么，我怎么可能那么做。”叶倩文心虚的说着，没想到自己的心思会被猜到，更没想到会被他们发现。

    “我乱说？我有没有乱说你自己知道。”顾青青平静的说着。

    “你……”叶倩文被说得哑口无言，伸手指着顾青青很是气愤，想要说什么却说不出来。

    随后看了看顾青青身旁其他三人，这不看还好，谁在接触到叶君离的面容时，整个人都震惊起来，“真君？”

    “嗯？”顾青青疑惑的看着叶倩文那表情，发现对方居然盯着叶君离看，这看不要紧，可那说出来的两个字是什么意思？

    “你说真君？谁是真君？”她很好奇，叶倩文居然认识叶君离，可那表情又不像是认识那么简单。

    “真君，真君你怎么会在这里，你，哦对，真君你现在还没有修炼，肯定还不知道修真者的事情，真君，我……”

    “闭嘴。”叶君离很不客气的吼了过去，实在是有些厌烦，特别是对方看向自己的眼神带着崇拜什么的。

    他根本不认识那个女人，完全不知道她为什么要那么看着自己。

    “真君，你，你怎么能这么对我，我，我是……”说到这里的叶倩文终于想起什么，脸色复杂的看着叶君离，“我忘记了，真君你现在什么都不知道。”

    听到这话的顾青青眼神闪了闪，终于猜到一个可能，恐怕这位叶倩文是重生回来的，而上辈子还认识叶君离，甚至叶君离很厉害，这姑娘还崇拜着人家。

    “咳咳，那个，什么，不好意思打扰一下啊，叶姑娘，你喊他真君，那你可知道他其实叶君离，是你父亲和爷爷所要害的人？”她其实就是故意告诉她的，看看她什么反应。

    “什么？不可能，他怎么可能是叶君离。”叶倩文震惊的摇头，或者说是难以置信和接受这个事实。

    “没骗你，他真的是叶君离，所以别崇拜和喜欢了，你觉得你的身份他会喜欢和接受你？”顾青青冷笑着，“何况我这个正牌还在呢，有你这个小三什么事情。”说完丢了个鄙夷的眼神过去。

    随后不管叶倩文怎么喊叫，她都不打算继续说什么，反正已经知道叶倩文的身份和情况，完全没必要继续下去，恐怕天道选中的宠儿除了叶君离是个本土之外，其他不是重生就是穿越，如今都是重生，就不知道什么时候会遇到老乡。

 第130章不要脸的黄氏

    “叶君离，你说天道到底想做什么？感觉除了你之外，其他选中的宠儿都不怎么滴啊！”走在回兰花村路上的顾青青忍不住吐槽天道，总觉得对方是不是眼神不太好使，不然怎么总选一些奇怪的女生做宠儿。

    “不知道，或许他有什么打算，更或许是因为这样的人才能帮他做事。”叶君离若有所思的说着，把自己的猜测告知给顾青青听。

    “这，你说的好像很有道理。”顾青青赞同的点头，发现他说的还是很对的。

    “呵呵，有道理就好，你别想那么多，有什么疑问可以告诉我，让我来想就好，你只要开心的做自己喜欢的事情就行，任何难题和复杂的事情交给。”说完，叶君离伸手摸了摸顾青青的头。

    “啊？”顾青青傻愣了一下，觉得自己是不是被调戏了？

    “咳咳，那什么，我知道了，反正你是我相公，以后就都交给你了，交给我也放心。”只要不让自己费脑就行，她还真不适合那么多复杂的事情。

    “行，我是你相公，交给我都可以。”叶君离笑着保证道。

    顾青青闻言再次顿了一下，她总觉得自己是不是又被撩了一下？她是不是要撩回去呢？

    不过还没等她想好要不要撩回去的时候，那边顾正再次突然出现，完全是让顾青青吓了一跳。

    “姐姐，我终于把花园收拾好了，已经完全就像是随身空间的样子。”顾正高兴地说着，满脸求表演的样子。

    可顾青青听了却不仅没有表扬，反而满脸严肃道，“小正，你刚刚是要吓死我吗？还有你难道没注意到我们已经出了林子，这里是道路，你这突然出现，万一被人看到怎么办？”

    她真担心，到时候会不会被当做妖怪，哦不，不是妖怪也会被当做其他的，但这些不是重点，重点是肯定会被传到京城，到时候皇上肯定会找来，那就麻烦大了。

    “啊？我，我没想起来，我一激动就给忘记这件事了。”顾正委屈的说着，小心翼翼的看了看四周，确定方圆一百米没有任何身影后才松了口气。

    “哎，行了，知道你激动，我就是提醒你一下，以后可千万别这样了。”顾青青无奈的说着。

    “恩恩，我知道，一定不会的。那姐姐你现在要进去看看吗？”顾正小心翼翼的问道。

    “不了，等晚上回客栈再说，我们先回去兰花村那边，也不知道那便是清解决没有。”想到离开时后那奇葩的云黄氏就让人头疼。

    “哎，真没想到在这里居然也有奇葩妇人。”顾青青感叹道，似乎奇葩和极品总是无处不在。

    甚至每家每户总要有那么一两个极品奇葩在其中破坏家里气氛，真是让人心塞。

    “别担心，娘会处理好的，那个女人，想必外祖应该是不会留了。”听到顾青青感慨的叶君离握住她的手说道，语气里带着安抚的意思。

    “嗯？什么意思？难道外祖要把那个女人给，给……这样？”顾青青说着做了个抹脖子的动作。

    “不是，你想多了，这个还不至于，但我可以肯定，外祖会让二舅舅休了那个女人。”叶君离肯定的说道。

    不要问他为什么，虽然没跟外祖一家相处过，但经过之前那短短时间，他还是能看出外祖家的情况，那里面几乎没人喜欢云黄氏，就连云黄氏的女儿和儿子也是，都是对她厌恶的。

    这样一个女人，恐怕外祖家忍了很久，如今自家的出现，加上一些变化，以及那个女人针对娘亲，恐怕外祖不会再容忍下去。

    不得不说，叶君离还真是猜对了，当他们回到兰花村云家的时候，听到的就是休弃二字。

    “不，不要，你们不能休了我，我这么多年来任劳任怨，还给你们家生了一儿一女，你们不能这么做。”云黄氏尖叫着，似乎没想到云家会这么做。

    “哼，你自作孽，要不是你自己作死，我们云家怎么可能会休你？”云祖辛满脸不耐烦的说着，作为长辈，他是最有权力的。

    “不，不行，公爹，你怎么能这个时候休弃我，我，我当年都能不离不弃跟着你们，你，你们怎么能这么对我。”云黄氏把当年事情拿出来说，似乎想让他们因此不提休弃的事情。

    可这不说还好，一说让云家人更是愤怒不已，特别是云二舅更是直接怒不可歇的指着她骂道，“你还好意思提当年的事情，当年要不是你，我们一家会变成这样？当年要不是你已经没人要，你娘家也不要你，你觉得你会不愿意回去吗？”

    “你还好意思说当年？当年儿子女儿生病的时候，我让你看好他们，可你呢？拿着银子去买东西，直接把他们丢在家中自生自灭，你这是做一个母亲的吗？你还好意思说以前。”

    “不，没有，我没有。”云黄氏慌乱的摇头，眼里满是心虚，不敢看想儿子女儿那边，想让他们求情的话完全说不出口。

    “哼，别说有没有，就说最近几年，我们家中本来人口多，但也不会因此缺钱，要不是你之前总是拿着银子出去做好人，把一百两都给了别人，你觉得我们家的孩子会变成如今这样吗？”云二舅愤怒的说着，一想到都是这个婆娘让自家变成这样，他真是后悔不已，当年就不该娶这个女人。

    “不是，不是，我当时也是为了家里好啊，我们刚到村子里来，难道不该打点打点，何况我们得跟别人好好相处，他们没银子来借银子，我们当然得给啊！”云黄氏辩解着，可是说出来的话是多么的苍白无力。

    什么叫要打点打点？什么叫做别人来借就要给？

    在门口听到这些话的顾青青真是差点笑起来，不明白这个黄氏是什么脑回路，居然能说出这样的话来。

    难道她没看到云家孩子们那瘦小的样子，明显缺少营养的样子，怎么看都是自家孩子重要，居然为了在乎别人的眼光把自己当成善财童子。

    呵呵，不得不说这个黄氏还真是奇葩，至少自己那个大伯娘都没这么奇葩，毕竟还知道为家里儿子着想，这个女人却连儿子孙子都不顾。

    顾青青本想等里面事情解决后再进去，可当看到叶母那满脸着急和难过的表情时，她犹豫了下，之后便拉着叶君离走进去。

    “爹娘，我们回来了，外祖父，大舅舅大舅母二舅舅。”顾青青对着里面人喊了喊，却故意忽略了云黄氏这个人。

    “青青啊，你们可回来了。”叶母在看到顾青青出现的时候，就像是看到救星一样。

    “娘，怎么了？”顾青青看着走来的叶母，不自觉的松开挣开被叶君离握住的手，走去扶住叶母问道，“是出什么事了吗？”

    “是的是的，青青啊，君儿他外祖母，外祖母生病了，大夫都说看不了，你能不能去看看啊？”叶母满脸乞求的说着。

    “娘，当然可以啊，你不用这样的。”顾青青心疼的拍了拍叶母的肩膀，没想到她会用这种口气说话。

    不过也正因此她能感觉到叶君离外祖母恐怕病的不轻，甚至可怜奄奄一息都有可能。

    想到这里，她也不再耽搁，立即让叶母带着自己进去看看，最好赶紧治疗才行。

    “好好，我这就带你进去。”叶母激动地点头，伸手拉着顾青青就往里面走去。

    只是刚走了两步，还没越过桌子就被一人拦了下来，只见正式不知何时跑到他们面前的云黄氏。

    “不准进去，必须把话说清楚才能离开。”

    “哈？”顾青青看着拦住她们的云黄氏表示不解，“说什么？这件事是你跟二舅舅的事情吧？跟我们有什么关系？”

    “当然有关系，要不是你们回来，他们怎么会说起这件事情，都是你们的错，为什么不就死在外面？”云黄氏口无遮拦的说着，完全没注意到屋里一众男人的脸色直接黑了下来。

    特别是叶父和叶君离以及云祖辛三人，他们的脸色真是黑的不能再黑，看向黄氏的眼里带着浓浓的杀意。

    黄氏却像是没感觉到什么，依旧拦着顾青青和叶母，就是不让他们进去。

    顾青青有些不耐烦，顾不得隐瞒什么，直接伸手直接一挥。

    只见黄氏身子腾空飞向墙壁，‘砰’的一声撞到了墙上。

    “别给脸不要脸，自己奇葩就算了，还想着害人，真没见过你这样的女人，居然为了自己的面子连丈夫和孩子以及孙子的生死都不顾，你看看几个孩子，再看看你，是不是你把他们的吃食都抢了，不然他们怎么那么瘦，你却这么旁？”

    “你这样的女人，我估计谁家都不敢要，还在这里大言不惭的怪罪别人，我婆母怎么对你？自己作死还怪别人。”顾青青毫不留情面的说着，冷眼看着那边痛的黄氏，也不在意她到底怎么样。

    “你，你是怪物。”黄氏惊恐的说出这话。

    话音刚落，也让云家众人都回过神来，他们也真是被顾青青刚刚那一动作给吓住，完全没想到这个姑娘（外孙媳妇）侄媳妇居然会这么厉害，简直让他们不敢置信。

 第131章休弃和云祖母的病

    “呵呵，我是怪物？你确定不是说错了。”顾青青看着黄氏冷笑着，“你不觉得你自己才是怪物吗？冷血怪物，对相公儿子孙子极度冷血，不管他们的死活，你还是为为人母的人吗？”

    “不是，我没有，没有。”黄氏忍着疼痛为自己辩解，可她除了摇头和说‘没有’这两字之外，完全没有其他的解释。

    “哼，有没有你自己心里清楚，你还是赶紧想想以后怎么生活吧！”顾青青冷哼一声，也不再多说什么，伸手拉住叶母往屋里走去，一点也不想再看那黄氏的样子。

    都到了这时候还不知悔改，居然还想辩解，真是让人失望之极，恐怕她的儿女这个时候更加失望吧！

    她相信云家人应该知道接下来怎么做，就是为了云家的下一代，他们都不会让黄氏继续留着的，必须赶走才行。

    果然，在她进入房间后就听到身后传来云祖父云祖辛的声音，“好了，老二，你直接写休书吧，把这个女人休了，理由就是残害子女，不敬相公，不孝长辈，三个理由写出来。”

    “爹，这，这三个会不会……”云二舅听到自家父亲的话有些犹豫，虽然他自己也不喜欢黄氏，但毕竟这么多年，还给自己生了儿子女儿，这样写出来会不会太残忍。

    “会不会什么？你难道还想跟她一起吗？”

    “不，不是，爹，只是这样会不会不好，她毕竟只是个女人。”云二舅为难的说着，一旁的几个子女也点头同意，觉得还是别这么残忍的好。

    可云祖父却一脸坚持，“你们要是不写就让我来写，老头子必须要这写，不然你们以为她会轻易的放过我们家？”说完这话的云祖父狠狠瞪了一眼那边的黄氏。

    都是这个女人，到了这个时候还如此作恶，居然刚刚还拦着女儿和外孙媳妇进去救治老伴，真是找死。

    “爹，这，这应该不会吧？”云二舅有些不敢置信，可看了看自家父亲的表情，再看看那边眼里带着恨意的黄氏，顿时愣住，似乎猜到了什么，明白了自家父亲的用意。

    不得不说，如果他们休书没有写清楚原因，到时候黄氏可能会倒打一把，甚至污蔑他们一家的错，到时候他们没事，但是几个孩子可怎么办？

    想清楚的云二舅点了点头，“我知道了，爹，我来写。”说完看向黄氏的眼神满是失望和后悔，早知今日当初就不该因为那件事娶了黄氏。

    站在一旁本来要上前阻止的云二舅的儿子，却在被身边一姑娘拦住摇了摇头，顿时不敢置信，可在对方悄悄在耳边说了什么话后终于妥协。

    是的，不得不妥协，万一到时候又赖上来怎么办？万一黄氏娘家那边找上门怎么办，他不为了自己也要为了自己孩子们着想。

    最终所有人都沉默下来，用沉默来同意这次休书的事情以及那三个罪行。

    顾青青用神识看到云家众人的表情和举动后满意的点了点，能明辨是非就好，至少不是愚孝或者墨守成规之人。

    其实她刚刚说出那些话的时候还真担心云家人因此生气对她不喜，如今见他们没任何异样情绪，真是彻底放下心来。

    “青青，你看看，君儿外祖母怎么了？”耳边传来叶母的声音让她回过神来，想起自己的目的。

    转头看了过去，这一看就发现那满脸皱纹，皮肤松弛的妇人躺在，要不是那微弱的呼吸还在，她恐怕都要以为对方已经死去。

    皱了皱眉，顾青青立即走到床边，伸手放在云祖母的右手上诊脉。

    “怎么样？还有没有办法治好？”叶母满脸紧张的看着顾青青，似乎很担心会听到什么不好的话。

    “娘，你放心，外祖母这个病可以治好的，不过在这之前，最好先给外祖母弄点吃的，外祖母长期挨饿才导致这么严重的。”

    “什么？”叶母震惊的看向顾青青，“你说，你说这是饿晕的？”

    “是的，娘，外祖母确实是饿晕的，本身的那些问题不是很大，最重要的是已经很久没吃，加上营养不良才会看上去如此严重的。”

    “好好，我知道了，我这就去让他们准备吃的。”叶母说着立即转身走出去，在转身那一刹那，脸上表情立即变得很是愤怒。

    她是没想到结果居然是这样，自家母亲不是什么重要的病，而是被饿晕饿成这样的，真是难以相信是这样情况。

    叶母满脸愤怒的走了出去，站在房门口看着云家众人，心里虽然疑惑，但还是忍住，转头看向云祖父那边说道，“爹，我刚刚让青青看了，她说娘是被饿晕的，已经好几天没有吃饭，你们赶紧去准备一些白粥给娘喝。”

    “什么？几天没吃？”云祖父震惊的看向叶母，随后满脸愤怒道，“老大媳妇，你去准备白粥，赶快去。”

    “是，是，我这就去。”云大嫂云孙氏点了点，随后立即走向厨房那边去准备白粥，心里却满是疑惑，不明白婆母怎么会几天都没有饭吃。

    “爹，这到底是怎么回事？娘怎么几天没吃饭？难道你们都没人知道吗？”叶母见大嫂离开后立即询问道，实在是不相信自家父亲和大哥他们会饿着母亲的。

    “这，这件事……”云祖父皱起眉头，眼里满是愤怒的看向那边还没离开的黄氏，心里真是后悔不已，怎么当初就给二儿选了这么个媳妇。

    叶母顺着云祖父的眼神看去，这才发现那边的黄氏，顿时惊讶道，“是她？又是她做的吗？”

    “哎，容儿，应该就是她了，前段时间家中很忙，大家都忙着去田里，孩子们忙着去学堂，你娘突然生病，我们就想着让人照顾她，本来应该是你大嫂和侄女的，可是她坚持让她留下，本想着她再怎么样也能照看好个人，谁想，谁想到她会这么狠心。”云祖父真是后悔当初听这个黄氏的话，要是再晚点知道，岂不是要害死老板。

    “爹，你，你糊涂，难道你就没想着她当时为什么会主动照顾娘吗？你，你们就都没想到也没发现？”

    “没，没有，你娘当时说很好，说自己没事，也根本没告诉我们她自己没吃饭什么的，我们都以为，以为黄氏照顾的很好，这才……哎！”云祖父叹着气，话没有全部说完，但叶母却听得明白。

    她真是没想到会是这样，这个黄氏如此大胆，而母亲居然没有告诉父亲他们，就这么任由自己饿着，难道她不知道她出什么事家里人会伤心难过吗？

    “爹，既然已经这样，那就让人把她送走吧，她不配做我二嫂。”说完，叶母甩手转身进屋，真是已经不想说什么，或者说是迁怒云家其他人。

    毕竟如果他们用心点，好好地去观察，肯定会发现母亲的不对劲，也能发现黄氏的期满，可是他们都没有。

    叶父和叶君离看着叶母进屋后，看了看众人的表情，又看了看那边惊恐的黄氏，一时间不知道该说什么，最后还是云祖父亲自开口打破这安静的气氛。

    在云祖父开口之后，叶君离立即让小黑和小青跟着一起去把人送回去，毕竟黄氏这么肥胖，一般人还真是抬不动的。

    小黑和小青听到叶君离的安排，立即点头表示明白，虽然他们也不喜欢这让人厌恶的黄氏，但男主人的吩咐还是要听从的。

    因此小黑和小青抬着黄氏跟着云二舅离开云家，留下的其他云家人则在暗自叹气，特别是黄氏的儿女，满脸复杂和愧疚以及一丝愤恨。

    屋里的顾青青当然没有错过这些，她神识在叶母出去后就一直注意着外面情况，心里也有些无语，没想到居然又是那个黄氏。

    难怪那个黄氏如此之胖，居然还偷吃云祖母的食物，真是可恶至极。

    为了不让云祖母继续虚弱，甚至过会可能都没力气喝粥，她还是偷偷地拿出了一颗养生丹给云祖母喂了下去。

    实在是云祖母如今这样，不给她一颗养生丹，真怕熬不到白粥的到来。

    “怎么样？现在没事吧？”叶母进来后立即来到顾青青身边问道，看着云祖母的眼神满是担忧。

    “没事，娘你放心，我刚刚给了一颗养生丹祖母，这样对她身子好，过会应该就会醒来的。”

    “真的？”叶母激动地说着，满脸高兴地看向的云祖母。

    随着她这话说完，果然见云祖母手指动了动，紧接着眼珠子转悠起来，然后慢慢睁开双眼。

    “我，我这是怎么了？我还没死吗？”云祖母睁开眼睛的第一句话让顾青青愣了一下，随后便明白，恐怕云祖母之前真的有想自生自灭的。

    “娘，你这是说什么吗？你怎么能死，难道你不想容儿了吗？”叶母难受的看着云祖母，没想到她醒来第一句话居然是这样的话，真是让她很痛心。

    她不知道这么多年来到底发生了什么，居然让母亲有了轻生的想法，是因为自己的原因还是因为这个家的原因？

    但不管是什么原因，她都不该有这样的想法，难道她没想过自己的离世会让他们一群人伤心难过，特别是自己，会让自己后悔一生吗？

    想到这里，叶母一脸坚定地说道，“娘，你以后不要说什么死不死的，我不会让你死的。”

 第132章团聚之后的分开

    “你，你，你是……”听到这话的云祖母满脸惊讶的看向叶母，甚至怀疑自己是不是出现幻觉，还是自己真的死了，不然怎么会看到多年不见的女儿。

    “娘，我是容儿啊，你不认识我了吗？”叶母紧张的伸手握住云祖母的双手，有些胆怯，害怕自家母亲真的忘记了自己。

    “你真的是容儿？”再次听到叶母声音的云祖母激动的想要起身，可却发现浑身无力。

    叶母看到她的举动，立即伸手扶住她，“娘，你别动，你现在还很虚弱，你等会，等大嫂把吃的拿来就好。”

    “好好，我不动我不动，容儿说什么就什么。”云祖母笑着点头，一副有女万事足的样子。

    就是这个样子却让叶母更加心酸和自责，“娘，你放心，我这次回来就不走了，我陪着你，我会陪着你的。”

    “真的？真的不走了吗？”云祖母高兴地说着，可很快不知想到了什么又急忙改口道，“不，不行，你不能留着，你得离开，这里很危险，不安全的，叶家，叶家还在找你们呢！”

    “娘，没事，没事的，已经安全了，我们这次回来就是解决叶家的事情的，你别担心。”叶母伸手扶着云祖母安抚着。

    “这样啊，那，那你们真的有把握吗？别硬撑啊，实在不行还是离开吧！”

    “没事的，娘，真的，我们有能力的，你，你外孙和外孙媳妇都很厉害，而且你外孙媳妇的二哥这次还考上状元，所以我们不担心的。”

    “外孙媳妇？”云祖母疑惑道，“君离已经娶媳妇了吗？”

    “是的，你看，旁边这个就是君儿的媳妇，长的可好看了。”叶母说着伸手指了指旁边的顾青青。

    云祖母闻言转头看去，这才看到顾青青，只是脸上写满不解，“这，这真的是外孙媳妇？”

    “是的，就是她，她的武功和医术都特别好，就是她看好你的。”叶母这时候还不忘夸一夸儿媳妇，就是担心自家母亲会不喜欢。

    可她不知道，云祖母在看到第一眼就喜欢上顾青青，毕竟这么一个既漂亮又气质好的小姑娘她怎么会不喜欢，只是怀疑这姑娘在哪里找到的，怎么会被女儿碰上。

    “外婆你好，我是你外孙媳妇顾青青，你可以叫我青青。”顾青青迎着云母组那疑惑的眼神自我介绍道，没有一点胆怯和紧张。

    “青青？青青好，这个名字好。”云祖母听到顾青青话后突然笑了，眼里满是高兴和满意。

    “是啊，很好的，青青人也很好，什么都会，我们家君儿就是喜欢她。”叶母笑着说道。

    “真的？看来我外孙的眼光很好。”云祖母点着头，觉得自己外孙这是好极。

    而这话刚说完，那边已经煮好白粥的云孙氏就端着白粥走了进来，看到醒来的云祖母真是高兴不已。

    “娘，你可醒了，你知道这些天都担心死我们了。”云孙氏双眼含泪的说着，心里真是庆幸不已，幸亏小姑子回来，不然还真不知道婆母出了什么事。

    “哎，这些天难为你们了，我本以为我这样死了就好，也不会连累你们，谁想，谁想到会活下来，也许是我命不该绝吧，不然我也不会见到我期盼已久的女儿。”云祖母说着伸手拍了拍叶母的手，心里很是后怕，幸好自己之前稍微喝了水，不然恐怕自己现在真的是死人一个。

    “恩恩，娘你知道就好，现在醒了就好，娘你赶紧喝点白粥。”云孙氏说着把手中白粥递过去，却被叶母伸手端了过来。

    “我来吧，嫂子你歇歇。”

    “那行，那你来。”云孙氏点头，她明白由小姑子做的话肯定会让婆母更高兴。

    果然，接下来云祖母脸上一直带着笑意的喝完了白粥，期间没有任何不适的感觉。

    待他们这边喝完粥后，外面叶父和叶君离也把他们今日回来的目的告知了云家众人。

    得知他们回来是准备报仇和解决叶家的云祖母和云大哥心惊不已，同时也有些担心，毕竟叶家这么多年来已经庞大许多，他们怎么能对抗？

    “明阳，君离，你们真的想好了吗？就你们几个怎么能对付叶家？叶家如今就是皇上他们都要让三分，你，你们的话……”云祖母点到为止，他知道对面两人明白自己的意思。

    叶父和叶君离闻言对视一眼，互相点了点头后由叶君离开口说道，“外公，你放心，我们能现在回来，说明我们是有把握的，何况叶家的靠山不过是那个在山上修炼的庶女，如今我们已经把那庶女困住，叶家其他人不足为据的。”

    “原来如此，难怪叶家之前会如此嚣张，而皇上也因此没有办法，居然是因为他们家庶女被选中去修炼，难怪啊！”云祖父感慨着，没想到居然会是因为这样，原来自家落魄如此是这个原因。

    恐怕正因为叶家有个靠山，皇上和其他世家才会不敢帮忙，哎，早知这样，自己当初是不是也该让孙子他们去哪山上修行？

    不说云祖父如今的后悔，就说叶君离的疑惑和惊讶，他显然没想到云祖父似乎了解那山上修炼的意思。

    “外公，你刚刚那口气，你似乎知道那山上修炼的情况？”他还以为云家没人知道的，或者说是京城除了皇家或者被选中的修炼之人，其他人不该知道的。

    “哦，你说这个啊，其实作为一些世家的家主都是知道的，每个家主传给下一任家主，因为每隔十年就会有人来山下选人上山修炼的，几乎都是在世家或者皇家里选，被选中就必须跟着上山的。”

    “原来是这样，既然外公你知道，那，那云家难道没有被选上的吗？”叶君离有些疑惑，难道云家就自家娘亲一个有灵根？

    “哎，有的，只是我当时觉得去山上不好，何况修炼也不知道是什么意思，只知道是修炼会很厉害，而且不容易生病，可，可也很难回家一趟，我舍不得你舅舅和你表哥他们，因此没同意。”说起这个云祖父真是有些后悔的，要是自己同意的话说不定就没这么多事故。

    “恩，我知道了。”原来是这个原因，外祖父居然会因为这样的愿意能舅舅和表哥他们错过修炼。

    不过也难怪，他们并不知道这修炼意味着什么，只知道很厉害而已，恐怕知道真实情况肯定不会拒绝的。

    “君离啊，你是不是知道怎么回事？我怎么听你们的语气好像不惊讶，甚至对着修炼一事很了解？”云祖父不愧是云祖父，观察入微，当然没错过叶君离和叶父以及旁边那小孩子顾正的表情变化。

    他总觉得自家外孙和女婿是知道什么的，难道那个修炼之事并不简单，不然怎么练皇上都要忌讳？

    “咳咳，外公啊，这件事确实不这么简单，但现在也不好说，等我们解决叶家之后再来告诉你吧，到时候恐怕你会改变想法的。”叶君离浅笑着说道。

    不是他现在不想说，而是这件事说出来恐怕会得说很久，这样他们就不能离开去叶家那边。

    他们现在时间紧迫，可得抓紧时间解决叶家不让皇上怀疑才行，到时候解决一切再来细说会更好。

    “行，那就听你的。”云祖父点头，觉得外孙说的有道理，如今他们重要的事情就是解决叶家，至于其他的事情等解决好再慢慢说就行。

    于是接下来又聊了几句，叶君离趁此机会拿出了几千两银子给他们，让他们准备准备，到时候去买回自家宅院回去京城。

    起初云祖父还不想收下，可在叶君离的劝说以及旁边子孙那期待的目光下终于收下，同时决定以后一定要好好对外孙一家。

    与此同时屋里面的叶母也终于说服云祖母同意他们先离开，等解决叶家之后再来汇合。

    “娘，你放心，我已经回来，等解决叶家之后就可以天天一起，你放心吧！”叶母苦笑着解释，她也想陪着母亲，可实在没办法，那个事情不解决她也不安心。

    “哎，我知道，你去吧，要注意安全，不管怎么样，生命最重要知道吗？”

    “知道，娘你放心吧，我走了。”说完，叶母拉着顾青青转身离开，走到门口顿了顿，却没转身看去，怕自己忍不住留下来。

    顾青青伸手拍了拍夜幕的手安慰道，“娘，没事的，别难过，我们很快就能跟外婆他们会合的。”

    “恩，我知道，走吧！”叶母点了点头，直接走出去，看着大厅的云祖父说道，“娘已经醒了，爹你可以进去看看了，我已经跟娘说了我们回京城那边，等事情解决之后就来接你们回去的。”

    “好，我们也听明阳和君离说了，你们回去吧，我们这里不用担心。”云祖父点着头说道，但眼里满是不舍。

    好不容易才看到女儿，如今又要分开，作为老父亲的他当然很不舍的。

    不止是他，云大哥也同样不舍小妹离开，可却知道他们必须离开，只能忍住那不舍知青。

    最终，顾青青和叶君离他们还是离开了云家这边，在云家众人目送的情况下驾着马车离开了兰花村。

 第133章解救不一般的男子

    离开兰花村的顾青青等人并没有急着回京城里去，而是在兰花村外面不远处停了下来。

    他们本意是想等着小黑小青二人回来，却没想到等来的不是小黑小青二人，等来的是一群类似护卫之类的人。

    只见那些人越过他们直奔兰花村村口那个方向而去，让顾青青他们不由得皱起眉头，担心他们是去云家那边。

    “不行，我要回去看看。”见那些人离开后，叶母二话不说的就要回去。

    叶君离见状急忙伸手拦住，“娘，你别去，我去就好。”

    “不行，还是我去，我要亲自去看看才行。”叶母坚定的说着，似乎不亲自去看看就不会放心。

    见她如此坚持，叶君离和叶父满脸无奈的对视一眼后点头同意。

    于是顾青青他们几人再次回去，只不过这次并没有驾着马车回去，而是在把马车收入花园后，几人快速运用轻功半飞行回去。

    谁想还没走到一半，顾青青就发现那些人并不是进入兰花村，而是去了兰花村不远处的一座山上林中。

    “娘，不用去了，那些人目标不是兰花村，他们直接山上了。”顾青青停下脚步说道，没想到那些人会半路改道，去的地方居然是那个不算太高的后山处。

    叶母闻言脚步一顿，随后转头看向顾青青问道，“真的？那些人真的都上了山？”

    “是的，看样子不是去找外祖他们，而是山上有什么情况。”说完，顾青青多按了兰花村旁边那座山几眼，有些好奇那些人去这村庄山上有什么事。

    “呼，那就好，不是去兰花村就好，那就应该不是去云家的，这样我就放心了。”听到顾青青说那些不是去兰花村的叶母顿时送了怄气，她真是担心那些人会是找自家父亲马发的。

    叶父伸手拍了拍叶母的肩膀说道，“放心，没事的，既然不是去岳父那边，那我们也回去吧！”说完握着叶母的肩膀准备一起转身离开。

    叶母闻言点头应下，既然知道那些人不是去兰花村云家的，那就没必要担心什么，完全赞同叶父说的话。

    不过二人还没走两步就被顾青青的声音给打断，“那个，爹娘，你们回去吧，我想和叶大哥过去看看。”

    “嗯？”叶父和叶母皆是疑惑的看向顾青青，满脸不解她这是为什么。

    “那个，我觉得那边有些情况，想过去看看怎么回事。”她总觉得那边的事情不简单，这不仅是她自己的想法，也是因为系统发布的任务让她觉得不简单。

    不错，时隔两年，系统居然在这个时候发布了任务，还是一个让她和叶君离去救人任务，这让她很想去看看是什么人让系统发布的。

    何况顾正也传音告知自己，那边的人确实不简单，不然系统不会发布如此任务，还有那么丰厚的奖励。

    “你要去看看？”叶母疑惑的问出声，脸上满是不解。

    “是的，娘，让我和叶大哥去看看吧，你跟爹先回去就好。”顾青青笑了笑，但眼里满是紧张，就怕不同意。

    谁知叶母盯着她看了一会，之后居然点头停下，“行吧，你们去看看那边也好，正好看看是不是真的不是去云家的，记得早去早回就好。”说完拉着叶父离开。

    见叶父叶母没有多问什么就离开，顾青青松了口气，但还是不忘让顾正跟着他们一起回去，毕竟有顾正在也可以随时联系。

    “那行，那姐姐和姐夫你们小心点，那个人肯定不普通，你们救下来就好。”临走之前顾正还不忘交代了一句，实在是他可以肯定那人身份不一般，觉得是必须要救下之人，不然他的系统分身不会发布这样的任务的。

    “行，我知道了，你放心吧！”顾青青点头保证，心里却更加好奇，随后拉着叶君离抓神往那些人去的方向追了上去。

    站在原地的顾正看着他们离去的背影张了张嘴，一副欲言又止的样子，直到叶父叶母的提醒才回过神来跟上他们脚步离开。

    那边远去的顾青青和叶君离可不知道顾正刚刚那复杂的心思，他们此时正好奇那后山有什么人，居然需要他们去救治，还有如此重的奖励。

    “喂，叶君离，你说是什么样的人如此重要？以前小正就说过系统一般发布跟人有关的任务，那么那个人肯定不一般甚至跟天道有关系，你说这次是跟天道有关系还是人不一般？”

    “应该是不一般，刚刚小正的样子看上去不像对方跟天道有关，反而像是什么不一般的人。”叶君离还记得刚刚顾正的样子，怎么想这人也不一般。

    “恩，确实如此，能让小正这么重视的人恐怕真不一般。”顾青青若有所思的说道。

    抬头看了看那边后山情况，真是越来越好奇对方到底是什么身份的人，居然能让小正如此重视。

    两人加快脚步往山上那边赶过去，同时打开系统地图查看那些人的踪迹，既然他们是要去救人，那么那山上肯定就是有敌人的，所以查看红色点的地方就是他们的目的地。

    待他们赶到山上的时候，看到的就是一群黑衣人围攻着受伤的三五人。

    不过那三五人不是重点，最重要的是他们后面站着一位面色苍白，左手捂着右手的深蓝色衣袍男子，衣袍上绣着的明显就是龙。

    “原来是皇家的人。”顾青青低喃着，算是明白为什么小正如此重视，此人居然是皇家的，可能是王爷之类的。

    不要问她为什么不说是皇上，实在是对方看上去年纪不符，再加上那金龙不是五爪金龙，不难猜出对方真是身份是如今被册封的几位王爷中的其中一位。

    只不过她很好奇，对方身份如此特殊，系统怎么会发布这样的任务，而且小正那样子似乎已经知道，既然如此，那为何要让他们牵扯进来。

    不止是顾青青现在疑惑不解，就连叶君离也有些好奇，“会不会是这人身份不简单，不止是王爷这个身份？”毕竟要只是这样，小正不会那么重视。

    “这，你说的有道理。”顾青青点头，面色有些凝重起来，如果真的是因为其他原因，那也只有一个。

    要是真如他们所猜测的那样话，那还真是要去帮忙救下才行，不仅是为了任务也是为了另一个目的。

    想清楚的两人转头对视一眼，随后立即从林子中走了出去，直接映入那些人的眼前。

    “你们是谁？”看到他们的出现，围攻蓝色衣袍的黑衣人头领立即警惕的看着顾青青和叶君离二人，却在打量他们之后渐渐放松，甚至带着鄙夷的眼神说道，“你们两个没事赶紧滚，不然连你们一起杀了。”

    “呵呵，你们是要杀人？”顾青青明知故问道。

    “哼，你以为我们不敢吗？”为首头领以为顾青青是故意挑衅他们的。

    毕竟看到这样的场景还不害怕，那么肯定是有一定实力的，但是对方是一男一女，应该也不会太厉害，他们人多，不用担心。

    可事实往往不是这样，当黑衣首领并没有把顾青青和叶君离放在眼里的时候，那边的蓝色衣袍男子却看出点什么来，他立即喊道，“两位大侠，不知可否帮助我们，只要能救了我们，我一定会重谢你们。”

    “唔，你相信我们能救你？”顾青青有些意外的看向那边的男子，没想到他会开口，他还以为最多那边的护卫会先说，没想到会是升为主人的先开口。

    男子听到顾青青的话有一瞬间的犹豫，却不知想到什么，很快镇定下来，“是的，我相信你们，何况我已经这样，即使你们不能救我也没什么，但你们要是能救了我，那就是我的恩人。”

    顾青青看着对面男子眼里满是认真和坚定的样子，不由得笑了笑，“好吧，就看你这么相信我们的份上，我们也会帮你的，救了你也更不是问题。”

    “谢谢。”男子谢道，他也不知道自己为什么会相信他们，但直觉告诉他，这两人一定可以救下他的。

    顾青青满意的笑了笑，随后看向叶君离点了点头，本来还带着笑意德玛兼容立即严肃起来。

    “走吧！”说完，顾青青立即往黑衣人那边而去，速度快的让那黑衣首领惊恐不已。

    “你，你们到底是谁？你们知道我们是什么人吗？你们这样是会得罪我主子的。”看着快速进入他们范围的黑衣首领震惊不已，甚至开口想用他们注意吓住顾青青和叶君离。

    只可惜顾青青和叶君离不是普通人，不仅没有被吓住，甚至加快了的动作，决定快点解决才行，以防有漏网之鱼或者通风报信的情况。

    黑衣首领没想到自己跌话没有让对方二人停下，甚至让他们动手的速度加快许多，不禁惊心不已，整个人都愣住，等反应过来后，他的手下已经一个接一个的死去。

    “你们，你们简直不知死活。”黑衣首领已经口不遮掩，完全忘记刚刚的害怕，看到倒下的手下，只能自己亲自上前去。

    顾青青和叶君离毫不在意加入战斗的黑衣首领，一点也没把这些人看在眼中。

    对他们来说，这些黑衣人的战斗力也不过而已，虽然可能在对面蓝衣男子看来很是厉害，可在他们眼中也不过是普通人这么简单。

    这些黑衣人对他们来说简直就是轻而易举的事情，但为了不太突出，他们还是故意拖延了一些时间，直到那边蓝衣男子发出一声闷哼声才让他们加快速度解决黑衣人们。

 第134章解救任务二

    两盏茶的功夫，那些黑衣人全部倒地不起，至于原因已经不用多说。

    当蓝衣男子强忍痛意的看过去时，看到的就是倒地一片的黑衣人，全部已经死亡，而在那些倒地黑衣人中间站着一男一女。

    女子一袭粉白色的裙衫，男子一袭淡蓝色的衣袍，二人同样束着发，站在一起很是般配。

    但这不是重点，重点是他们二人身上居然没有一点血渍，完全没有因为刚噶那些动作溅到血渍和任何脏渍，简直让人难以置信。

    男子立即收敛心神，示意手下扶着自己过去，镇定的说道，“谢谢二人救了我，以后你们就是我秦天明的恩人，有什么吩咐尽管说。”

    “呵呵，我觉得说这些之前，还是先把你的毒解了比较好，不然你恐怕没一会就会变得跟那些人一样了。”顾青青说着指了指那些倒在地上的黑衣人，那意思很明确告知对方，如果不解毒，恐怕就得死了。

    秦天明闻言愣住，根本没想到自己中的毒这么严重，顿时问道，“姑娘，你，你知道这个毒怎么解吗？”语气里满是忐忑，就怕得到否定的答案。

    “可以，你放心吧！”即使在他们眼中不行，但不代表她不可以，谁让她有系统呢！

    何况如果不解毒的话恐怕也不算是救了秦天明，不然系统迟迟不发布任务完成算什么。

    顾青青也不再犹豫，伸手进入袖口，其实是从系统背包中拿出解毒丹递过去，“给你，吃下这个就好了。”

    “这，这个真的没问题吗？”秦天明有些犹豫，不是不相信，而是作为皇家的人都需要谨慎一些。

    “当然没问题，你觉得我们要是害你，还会刚刚救你吗？”顾青青白了一眼对方，觉得秦天明真是有些笨，真想害他何必救他，这不是多此一举吗？

    “好，我相信姑娘。”秦天明抿了抿嘴，随后捏着解毒丹，在旁边护卫紧张担心的眼神下放入口中咽了下去。

    “王爷，你，你没事吧？”看到秦天明吃下药丸的护卫首领立即问道，实在担心会再次出现问题。

    但他也知道自己打不过眼前二人，只能希望这二人真的是来救他们的。

    秦天明听到自家护卫首领声音后并没有及时回答，而是摇了摇头后静静等了一会，直到身子渐渐恢复过来才震惊道，“我，我这是真的好了？”说完还动了动手脚，发现没有刚刚噶痛苦和难受的感觉。

    “王爷，你真的好了吗？”见他动来动去没有任何难受的护卫首领激动的问道，但心里已经完全相信对面顾青青他们是好人。

    “恩，本王没事，现在很好。”秦天明笑着点头，他现在是真的好了不能再好，就连在之前受伤的部分也没什么感觉，真不知道那是什么药丸，居然如此厉害。

    想到这里，他立即看向顾青青，眼神很是炙热，恨不得看穿对面人。

    被盯着的顾青青有些不好意思，轻咳了一声想要让秦天明回过神来。

    可对方已经因为药丸的事情激动地没听到咳嗽声，依旧用那炙热的眼神看着顾青青。

    一旁叶君离脸色有些不善，见秦天明居然还盯着看，立即走到顾青青面前挡住目光，“她是我妻子。”一句话直接告诉对方顾青青和他的关系。

    “额？”秦天明疑惑的看着叶君离，没想到他会说着话，等反应过来后才明白怎么回事，顿时尴尬的笑道，“那个，咳咳，我不是那个意思，我就是好奇那个药丸是什么，真是失礼了。”

    “恩，你知道就好。”叶君离毫不客气的说着，似乎并没有因为秦天明道歉而高兴。

    顾青青伸手拉扯了一下他的衣袍，示意他别太过，毕竟对方身份不一般，可不能因此得罪。

    紧接着她便听到系统发布任务完成的声音，便确定这次任务算是彻底完成，秦天明算是被救了下来。

    随着这个任务结束，紧接着便是另一个任务，“叮，解救任务二：请宿主与伴侣帮助明王秦天明在京城恢复实力，同时能与敌对对抗，帮他救治家中嫡子，任务完成奖励神丹一枚以及开启收徒专栏。”

    哈？听着系统任务和奖励的顾青青觉得有些疑惑，什么叫做神丹，还有那个收徒专栏。

    她为什么没感觉自己得到什么好的奖励，还有那个收徒专栏不会是自己想的那样吧？

    算了算了，走一步算一步，总之这秦天明算是跟他们有缘，只能继续帮忙，何况救了一次也是救，两次三次也差不多，更重要的是她如今可以确定，这秦天明应该是未来人皇。

    就在她想着怎么跟秦天明搭上关系，到时候去他府里看看那位嫡子的时候，对面秦天明正好开口说道，“不知二位接下来要去哪里？不如跟本王一起回京城明王府中，本王要好好谢谢你们。”

    “这……”顾青青故作为难的表情看向叶君离，却在用传音告诉叶君离刚刚收到的系统任务。

    叶君离闻言顿时明白怎么回答，于是转头看向秦天明，却并没有直接应下，而是犹豫的说道，“我们去京城有事，暂时不能去明王府。”

    “什么事？两位恩人有什么事可以告诉本王，说不定本王能帮上你们什么忙。”

    “恩，你确定要帮我们？”叶君离试探的询问，面露犹豫之情。

    秦天明见状一愣，随后认真的点头，“是的，你们救了我还帮我解毒，我会帮助你们的。”

    “好，那我们跟你回府一趟。”叶君离故作为难的点头，似乎还有些犹豫的样子，其实心里松了口气，刚刚之所以不一口气答应就怕引起对方怀疑，只有这样犹豫不决才正常。

    秦天明见他答应，像是怕他们反悔一样，立即招呼他们一起下山离开这里回京城王府。

    不过为了能让速度加快，顾青青不惜拿出了金疮药给其他几位受伤的护卫，让他们先上药。

    几人有些疑惑，却还是上药，却在上药之后瞬间发现变化，那些伤口很快恢复，简直看不出来之前的状况。

    这一变化让秦天明心惊的同时更是对顾青青和叶君离二人崇拜不已，甚至想要收为自己人。

    毕竟有这样武功高强医术高强的人在身边，对自己生命也是有个保障的。

    只可惜顾青青和叶君离婉转的拒绝，他们可不想牵扯进皇家，最多就是暗地里帮忙秦天明而已，怎么可能明面上来。

    秦天明对没有劝说他们成功这件事很是可惜，但也知道强求不得，一些隐士都是有自己的高傲和原则的。

    于是秦天明试着放弃之前的想法，而是想着与叶君离他们做朋友。

    顾青青和叶君离当然知道秦天明的真正目的，却并没有反感，毕竟是个人都会如此的。

    再想到他们的任务，因此一个有意两个刻意的人就这么成为朋友，等到了京城时几乎变成无话不说的朋友。

    在一路上，顾青青也算是了解到秦天明如今的情况，作为明王的他已经拥有一正妃和几个妾氏，但是侧妃却并没有。

    不是不愿意，而是之前有个侧妃，因为人品不行，加之很是恶毒的残害孩子，因此已经被休弃处理掉，也就因为这个让他不想着找侧妃。

    听完的顾青青虽然还因为有妾氏不高兴，但想到这人毕竟与叶君离不同，而那些女人跟自己不一样，也不去管这些。

    想到自己的任务，她便试探的问了问，“那你的孩子呢？你现在有几个孩子？”

    “孩子吗？我现在有一儿两女，其中一儿一女都是我正妃所生，另一个是妾氏生的。”秦天明直接回答，没有任何怀疑。

    “哦，一个儿子啊！”那么有事的肯定就是那位唯一的儿子了。

    “是的，我儿如今五岁，可他身子却并不是很好，看上去也就三岁的样子，哎……”说起嫡长子，秦天明就难受不已，不由得唉声叹气，明白都是当年自己的错。

    要不是因为那个侧妃受宠，也不会把手伸向自己那唯一的儿子身上，所以他很后悔当时宠爱那个侧妃的，也觉得是自己害了嫡子。

    “这样啊，那还真是可怜。”顾青青虽然没看到那个孩子，但听他这么说都觉得心疼。

    五岁的孩子却看着还没一个三岁孩子正常，真是让人心疼不已。

    “对了，不知道可不可以去看看你儿子？”眼看着就要到达王府，顾青青立即开口说道。

    “嗯？姑娘要去看小儿？”秦天明疑惑的问道。

    “是的，不可以吗？”难道不能去看？

    “不，不，当然可以的。”秦天明激动地说着，心里隐约有个猜测，却不敢说出来。

    其实在看到顾青青拿出那解毒丹和金疮药后，他就想着是不是能让她看看儿子，没想到对方会主动提起，这真是太好了。

    因此脚步不由得加快，完全顾不得其他，秦天明现在就迫不及待的想要回到王府把儿子让顾青青看看。

    见他如此激动和匆忙，顾青青无奈的笑了笑，随后看了看叶君离点头，算是承认这位秦天明的人品，至少如此担心儿子，为了儿子着想的父亲应该不至于太差。

    更重要的是他一路走来遇到的老百姓对这位明王都是笑脸相迎，没有一丝抗拒和厌恶的，想来应该是有好名声的。

 第135章早熟的孩童

    在秦天明的带领下，顾青青和叶君离来到了明王府，看着眼前的王府，二人心里闪过的是‘不过如此’四个字。

    这王府就与那些世家的宅院差不多，最多就是大了那么一点已经牌匾是皇上钦赐的而已。

    看到这样的情况，顾青青似乎明白了一些事情，或许这个时代的皇朝不止是皇帝说了算，世家们也有一定的发言权，就如以前所知道的那样，恐怕皇帝们都很忌惮世家却也想除去世家。

    如果是这样的话，那么叶家那边的事情就好解决的多，恐怕到时候皇帝也不会多番查探，非常有利于他们。

    “叶弟、弟妹，请跟我来，我儿因身子不好，一直都在后院那边。”进入王府后的秦天明直奔后院那边，边走边说着，就怕顾青青和叶君离会因此不高兴。

    “无妨，秦兄带路就好。”叶君离点头说着，面色如常，并没有因此又任何不悦之情。

    顾青青更是不在意，毕竟对方只是个孩子，还是生病的孩子，他们主动去看看也没什么不对的。

    秦天明见他们真的没有任何不悦，面上笑意更甚，心里却更加坚定要与叶君离和顾青青夫妻二人交好，觉得他们与其他那些高人不同，没那么多架子。

    一行人直奔后院而去，走到花园中正好遇到对面匆匆走来的管家。

    “王爷，你，你终于回来了，你这是要去哪啊？”迎面走来的管家看着急匆匆走向后院的王爷忍不住开口问道，实在是这王爷刚回来怎么也不先去一趟皇宫里，却这样往后院，要是被皇上知道可得了。

    秦天明步伐不停，直接边走边说道，“本王现在去后院王妃那里有事，你现在派人先去皇宫那边跟父皇说一声暂时去不了，等过会本王会亲自去皇宫给父皇他请安。”

    其实看到管家出现的秦天明就想起来自己一回到京城，只顾着回王府，却忘记去皇宫的事情。

    可现在都已经到了这里，而且他想着快点让人去看看嫡子情况如何，只能继续下去，至于父皇那边，只能等会再去请罪了。

    “是，我这就去办。”管家闻言还有些犹豫，但看着王爷那不容拒绝的样子只能应下，心里却有些奇怪。

    不过转念一想，毕竟对方是王爷，他还是好好做好王爷吩咐的事情就行，其他不必多管。

    对于管家的离开，秦天明也没多在意，反倒是顾青青和叶君离略有些在意。

    特别是从刚刚那两段话中了解到，秦天明应该一回来出现就要去皇宫，可如今去带着他们来到王府后院，不知道这样会不会有麻烦，甚至惹得皇上不高兴。

    说来说去，主要还是因为他们不了解这个皇上到底是什么样的人，在上河村生活的时间根本没去注意京城这边的事情以及关于皇上的消息，实在是他们从没想过有天会与皇家之人接触。

    所以他们现在才会担心皇上是否会小气的因此生气，会迁怒他们。

    就在他们疑惑不解的时候，前面的秦天明停下脚步。

    “叶弟，弟妹，到了，就是这里。”

    原来在不知不觉之中他们已经到了后院明王妃所住的院子外面。

    顾青青和叶君离对视一眼，随后表示明白，然后跟着秦天明走了进去。

    谁想走进去后看到的就是正与孩子们玩耍的明王妃，完全不知晓门外走进来的秦天明等人，看上去根本不知道王爷回来以及来了这里。

    率先看到他们的是站在床边的丫鬟，看到秦天明的出现很是惊讶，立即喊道，“王爷吉祥。”声音略大，显然是在提醒那位不知情的王妃。

    “王爷？”明王妃听到声音疑惑的转头，当目光接触到秦天明的脸时，整个人便愣住，“王爷？你，你怎么来这里了。”

    “嫣儿别紧张。”秦天明看到自家王妃那紧张和受惊的样子，立即愧疚的走过去伸手扶住要急忙下床的王妃，“你慢点，本王不着急的。”何况第一次看到这样的王妃让他觉得有些新奇。

    谁能想到平时端庄稳重的王妃居然会在小床上与两个孩子玩耍，还有那笑容如此灿烂，以前怎么没有发现自家王妃如此好看和有人气。

    可明王妃却没有因为他的话而真的不着急，反而紧张的立即下来穿好鞋子站好，一到地上立即恢复平时的样子，端庄贤淑的问道，“王爷，你来臣妾这里是有什么事吗？”

    听到明王妃声音的秦天明回过神来，看着恢复到平时样子的明王妃眼里闪过一丝复杂，却很快平静下来说道，“本王没事就不能来吗？”

    “不，不是，王爷当然可以来的，只是，只是王爷许久没回来，这突然回来怎么没去皇宫找父皇？”

    其实明王妃是好奇他怎么突然来自己这里，不是每次一回来第一件事就是去皇宫找皇上吗？

    “咳咳，本王回自己王府，想见谁就见谁，你不要多说。”秦天明略显尴尬的咳嗽一声，却故作不耐烦的样子挥手示意明王妃不要再说。

    “是，臣妾知道了。”明王妃虽然还很好奇和疑惑，但对方毕竟是王爷，她也不敢继续追问下去，只是眼里那疑惑更加明显。

    秦天明故作没看到的样子，摇了摇头，想起身后的顾青青二人，立即转身看着他们介绍道，“嫣儿，这两位是救了本王的人，他们是夫妻，这位夫人的医术高明，我来让她给咱们佑安看看的。”

    “给佑安看的？”听到秦天明话的明王妃有些愣住，脸上满是震惊和不敢置信，随后反应过来颤抖的问道，“这，这真的吗？这的能把佑安看好？”

    “是的，可以，你放心。”秦天明一脸严肃的说着，伸手握住明王妃的手安抚着她。

    “我，我相信你。”明王妃点着头，不是相信那人，而是相信明王也就是她的丈夫。

    她相信丈夫不会骗自己，更不会拿他们唯一的嫡子来开玩笑的。

    “咳咳，那什么，什么时候可以看？”站在门口的顾青青实在忍不住咳嗽一声打断了他们的话，不然不知道他们要这样互相依偎到什么时候。

    显然，这一咳嗽让秦天明和他王妃都回过神来，立即尴尬的看向顾青青和叶君离，更是惊讶的急忙松开对方的手，有些尴尬害羞的不敢看对方。

    “那什么，现在，现在就可以看。”一脸尴尬的秦天明指了指床上的儿子说着，他其实也很不好意思的，没想到刚刚一时出神就看自家王妃看愣住，这要是让别人知道可得多丢脸。

    “行，那我就去看看。”顾青青也懒得多说，看到秦天明那样还真是好奇，不过可以看出他对这个王妃还是有些感情的，虽然不多。

    如果这位王妃能稍微改变一些，就像刚刚他们进来那样的话，恐怕让秦天明爱上还不是没可能，就不知道她能不能做。

    看了看那边端庄的王妃，顾青青叹了口气，觉得恐怕有些难，估计这王妃的家教一直如此。

    摇了摇头不再多想，她快步来到床边，看着躺在床上一直没有叫唤或者哭泣的小男孩，发现他的面色有些发青，看上去真的就像是个三岁甚至比三岁孩子还要小的孩子。

    “小朋友，别怕，把手伸过来，我给你看看。”她面带笑容的诱哄着，怕小孩子见到自己这个陌生人害怕。

    “哦，好，给。”本以为孩子会不懂的顾青青发现这孩子立即伸出了左手，完全没有自己猜测的那样。

    “额，好。”顾青青有些惊讶，却很快镇定下来，伸手握住小孩的手开始诊脉。

    静静地摸了一会，很快便松开这孩子的手，伸手在他印堂摸了几下，“唔，原来是这样啊！”

    “怎么样？到底怎么回事？”一旁明王妃紧张的往前一步询问，语气里满是紧张和担忧。

    “恩，还好，虽然中毒很深，但幸好还有的治。”顾青青说着从袖口中拿出一粒丹药，直接递给了小孩，“吃下去，不苦。”

    秦佑安这次没有开口也没有接下，而是转头看了看明王妃后又看了看秦天明，明显是在询问他们的意思。

    “怎么？不敢吃吗？”顾青青挑了挑眉，有些意外的看向这个孩子，发现这孩子的心思与他年纪或者样貌完全不符，明明才五岁却已经很聪明，知道先询问爹娘，而不是看到什么就拿过去吃。

    “不，我吃，谢谢姐姐。”秦佑安在那边秦天明点头示意下伸手接过那颗药丸，盯着看了几眼后直接吃了下去。

    见他吃下药丸，顾青青满意的笑了，“这才对啊，这颗药丸对你有好处，是养生的，你现在的身子太差了，不适合治疗，先给你补补才行，但也不能大补，因此得吃了这颗药后慢慢来。”

    “是，我知道了。”秦佑安点头表示名字，稚嫩的声音让顾青青很是触动，有些心疼这个年纪如此懂事的孩子。

    “行了，跟你说这么多你也不懂，我还是跟你爹娘说吧！”顾青青无奈的摇了摇头，随后转身看向秦天明和他王妃说道，“我刚给他吃的是养生丹，能让他身子稍微好一些，这样才能开始吃一些补药，之后开始慢慢治疗，毕竟他身子中毒太久有些伤害根本，得慢慢来才行。”

    “这，这真的可以治好吗？”没等秦天明开口，明王妃已经颤抖的询问，似乎很是急切。

    “可以，只是需要时间，必须慢慢来，最快需要一两个月，慢的话需要半年左右，不能急。”

 第136章歹毒和疑惑

    顾青青说的很保守，她其实怕说的时间太少会引起怀疑，毕竟这种病是胎里带着的，要是她说很快就好，恐怕眼前二人都会怀疑。

    就是他们不怀疑，外面人知道也会引起怀疑和议论，因此她说的时间稍微长了一些而已。

    可她觉得长的时间在秦天明和明王妃看来实在不长，甚至觉得很短，不禁双双面露喜悦之情。

    “弟妹，你，你说的是真的吗？真的能治好，最多只要半年时间？”秦天明激动地问道。

    “是的，可以，治好之后他就可以变得跟正常孩子一样，不用再担心什么，也会正常生长。”

    顾青青可是打算到时候用一些修真界的丹药来给秦佑安治疗的，毕竟他的这个毒真的是病入膏肓，就是用解毒丹也只是解毒不能让他身体恢复，因此只有用特殊办法。

    说不定到时候还有惊喜，不知道到时候这孩子是不是能有什么奇遇或者机缘呢！

    “好好，那，那你治疗，需要什么药草可以告诉我，我立即让人去准备，不不管多长时间，只要能治好就行。”秦天明高兴地说着，这毕竟是他如今唯一的儿子还是嫡子，他当然希望这个嫡子能恢复过来，到时候他就不用再担心没有继承人什么的。

    “好，不过……”顿了顿，顾青青看向秦天明说道，“这两天你们先给他补一补，顺便把需要的药材找到，我们后天来王府给他正式治疗。”

    “后天？现在不行吗？”秦天明有些迟疑。

    在他看来，能早点治好就早点，他不希望看着自家儿子一直痛苦难受着，毕竟这个毒几乎每个月都折磨的儿子。

    “必须后天的，他需要在这两天补一补，解毒不是简单的事情，后面他需要坚持的，所以得补一补，我会留下刚刚的养生丹给你们，明后天早上都要给他吃一颗就行了。”

    “这，真的必须后天吗？那你们就住在王府之中，我让王妃给你们安排。”秦天明说着看向明王妃，那意思很明确是让她准备。

    顾青青见状立即伸手阻止，“不用，王爷不用着急，我们来京城真的还有其他事情，你放心，我们说会治好就真的会治好他的，不会言而无信。”

    “可，可我怎么找你们呢？”秦天明还是有些不放心，事关嫡子的安危，不容他不谨慎一些。

    “找我们很简单的，王爷可知晓前段时间科举考试，那高中状元的顾明河就是我二哥，到时候你可以找他，或者，你可以让他来王府住一段时间。”

    顾青青突然冒出这个想法，之前还想着让二哥带着叶倩文一起离开叶父，如今却想到更好的，这个办法恐怕更不会让人怀疑。

    “状元顾明河？”秦天明皱了皱眉，仔细想了想，突然想起来什么，“你们说的就是这一届高中状元的顾明河？就是那位如今被叶家看住的顾明河吗？”

    “额？是的，王爷知道我二哥？”顾青青有些意外，没想到这秦天明会知道自家二哥，还知道被叶家看住之事。

    “咳咳，你二哥的事情，恐怕只要有些能力的人都知道，叶家这是想要让你二哥娶了叶家嫡女，不是什么秘密之事。”秦天明尴尬的说着，甚至有那么一丝羞愧，毕竟这件事也是他们皇家默许的。

    叶家做出这件事，公然‘邀请’新科状元住进叶家，甚至进出都有人跟着，怎么卡你都不同寻常，但因为一些事情他们不能拿叶家怎么让，只能任由叶家那些小动作。

    只不过，他真没想到那个顾明河居然是眼前高手和神医的二哥，真是不敢相信那个顾明河有如此的妹妹。

    可，可不是说顾家是在某个村庄，一家都是种田为生的吗？怎么会冒出眼前二人？

    顾青青见秦天明疑惑打量和怀疑的看着自己，很是坦然的接受他的目光，完全不闪躲逃避。

    她当然知道对方再怀疑和疑惑什么，不由得笑着解释道，“王爷不要误会，我们真的是亲兄妹，我们一级虽然以种田为生，但没规定种田之人不能会武会医啊？我们一家都是会武的，不过我特殊些，医术也很好。”

    “一家习武，你们是武林世家啊？”秦天明有些感慨和惊讶，没想到顾明河身份不简单。

    如果真是这样，那么还真不能任由叶家如此糟蹋了这位新科状元呢！更重要还有眼前两人身份。

    想了想，秦天明不由试探道，“那不知叶弟和弟妹需要我怎么做？”他已经猜到他们肯定是有什么要自己做的，难道只是简单帮助顾明河吗？

    “王爷放心，我们也不让你做为难的事情，只是让你把我二哥接入王府中住两三天就好，等我们解决事情来与我二哥汇合就好。”顾青青笑着吧她的目的说了出来。

    秦天明闻言想了想，加上旁边王妃的推攘和乞求的眼神，最终点头应下，“行，我知道了，我过会就让人去把顾明河请来，让他在王府住一两天，本王相信这件小事叶家还是会同意的。”

    哪怕是不同意他也要让人过来，为了儿子得罪叶家就得罪叶家，好歹他们秦家也是皇族，怎么能真的怕。

    “好好，真是麻烦王爷了。”顾青青笑着，心里真是松了口气，有秦天明的帮忙，这样更是能让二哥脱离叶家子孙被杀事件中。

    “不客气，只是，那你们后天来真的会来吧？”

    “放心，会的，我二哥还在你这里，肯定会来，我们说到做到，王爷不用担心。”顾青青再次保证，她真的是言而有信之人，怎么就不相信呢！

    得到她的保证，秦天明也终于相信，连旁边明王妃也终于松了口气，都放心下来。

    解决好事情的顾青青和叶君离也不多留，再三强调让他们明后两天早上给秦佑安吃养生丹之外，又拿出一个药方，里面是要收集的药材，让他们准备好就行。

    秦天明收下药方，保证会准备好药材，希望顾青青他们后天真的会来，为此他在顾青青他们前脚离开，后脚就怕人去叶家请顾明河来住几晚，同时准备换身衣服去皇宫见皇上。

    离开王府的顾青青和叶君离并没有走远，就在王府不远处看着一切。

    见秦天明派人去叶家之后立即贴上隐身符跟着那人一起离开，他们要看看是不是真的去叶家。

    “青青，刚刚那个孩子怎么回事？”走在路上，叶君离忍不住开了口，询问着刚刚王府看到的那个孩子秦佑安，很是疑惑到底中了什么毒。

    “哦，那个孩子啊，他应该是台历歹毒，估计不止是他，那个明王妃也中毒了，但是毒素不深，加上她是大人，因此没那么严重，可孩子不同，可能在胎里时候吸收太多毒素，加上身体小，毒素侵入快，才会导致一直那么弱小，甚至体弱容易生病。”

    顾青青其实也很惊讶的，没想到那个侧妃那么狠，她诊脉的时候就发现那个毒的霸道，很是好奇这个孩子和王妃居然会没事。

    不仅如此，那王妃居然看上去没什么事，但体内却已经败坏太多，而孩子秦佑安却不管是表面和内里都坏的太多，想来是这个孩子在胎里的时候吸收太多毒素，因此让母体活了下来。

    哎，其实这王妃真的要谢谢这个孩子，要不是孩子，估计她早就死了，哪里还能如此。

    “哎，你说那个侧妃怎么就这么狠，那个王妃跟她有什么仇什么怨呢？”她还真是没想到要这么下毒，还是剧毒。

    “不知道，或许是从他们嫁给同一个男人就已经有仇有怨了吧！”叶君离若有所思的说着，觉得也只有这个可能。

    “呵呵，果然如此，就说不要娶这么多女人回去，哎，真是男人造孽，害了老婆孩子。”顾青青说着瞥了一眼叶君离，那眼里的意思很是明确，就是你以后敢找小三试试。

    叶君离见状摇了摇头，“不要多想，他是他，我是我，我不会的，我只要你一个就好，我们只是彼此的。”说完伸手拍了拍他的头，随后握住她的手不松开。

    “咳咳，谁要你这么肉麻了。”顾青青别过眼，没想到他会这么说，顿时有些羞涩，却并没有挣扎，任由他握着手一并走着。

    两人气氛一下子变得有些暧昧起来，或者说是中间闪烁着暧昧的气氛让人闪瞎眼。

    不过别人看不到，二人用隐身符行动，声音也特别小，根本没人发现和怀疑什么。

    他们跟在那个一直走，直到叶府门口才停下，见是真的来叶府，顾青青和叶君离松了口气，彻底放心下来，随后准备进去找二哥顾明河说说计划。

    却不想他们来到上次那个房间后居然没看到顾明河，看到的是空荡荡的屋子。

    “二哥不在？”顾青青惊讶的看着没人的屋子，完全没想到会不在这里。

    “打开地图看看吧，可能去了别处。”叶君离开口提醒道。

    顾青青闻言这才想起地图，立即打开查看，这一看才发现原来二哥在距离这里不远的另一处院子里。

    “在隔壁的隔壁，那里看上去是我们来时看到的院子，那是女院吧？”顾青青还记得来时看到的院名，那怎么看都是女院。

    “咳咳，可能二哥有什么事，我们先过去看看。”叶君离尴尬的咳嗽一声，心里好奇二舅子在做什么。

 第137章下一任的人皇

    “行，我们过去看看，看看二哥到底怎么会去那里。”说完，顾青青拉着叶君离离开这里往隔壁的隔壁走去。

    其实走了一半后她心里就有个猜测，似乎隐约猜到了自家二哥去了哪里，或者说是去了谁的地方。

    等她和叶君离走到那边的时候，果然看到的就是她二哥顾明河和叶家嫡女叶倩蓉站在一起的身影。

    二人看上去相处的还是很和谐的，不由得让顾青青看的有些入神。

    这一入神就有些时间，直到发觉天色渐黑才回过神来。

    “唔，二哥这是要聊到什么时候？”顾青青直接传音询问着叶君离。

    “不知道，可能再等等吧！”叶君离不确定的回答过去。

    顾青青撇了撇嘴，有些无奈，这天都快黑了，自家二哥居然还有闲情聊天。

    抬头看了看天色，她这时才发现居然已经都到了傍晚，忽然发现这一天做了太多的事情。

    首先是来到京城与二哥对上话，得知叶家的阴谋，然后是去云家与云家人团聚，紧接着就是去林子收获五彩灵石和五彩灵石精灵以及见到叶倩文，甚至对天道的打算有了个猜测，最后就是救了明王秦天明和知道秦天明儿子中毒的事情。

    好吧，这一回想才惊讶的发现这一天居然做了这么多的事情，真是把以前几个月甚至一年会发生的事情都做完了。

    “怎么？想到了什么？”正好瞥眼看到她表情的叶君离有些疑惑的传音询问，不明白好端端的怎么面色怪异起来。

    “额，其实也没什么，就是想到了一些事，难道你没发现我们今天发生的事情有些多吗？一天之内我们居然做了这么多事情。”

    “嗯？”叶君离先是疑惑了一下，随后想了想才反应过来，之后便是传音回去，“确实，你说的对，今天我们一直忙碌不停，还从没有休息一下，等今晚回去好好休息休息，明日傍晚行动才有精神。”

    “不是啦，这个没事的，以我们如今的修为，就是一晚上不休息也没事的，我就是觉得这一天做了太多，完全比我们以前做的都多，难以想象这么些事情居然都在一天之内发生的。”

    顾青青是真没在意其他，就是觉得今天发生的事情有点多，换个人身上估计都不可能有这么多事情。

    “有人来了，我们到旁边去。”叶君离突然伸手拉着顾青青走到门旁站着，以防让人进来时候撞到他们。

    毕竟他们虽然贴了隐身符隐身，但要是被碰到还是能感觉出来的，那时候可就会吓到人了。

    “嗯？”顾青青疑惑了一下，被拉到旁边后转头看了看那边急促走来的人。

    “对哦，我们都忘记了，之前明王府派人来了，现在恐怕要让二哥过去呢！”刚刚只顾着等二哥与叶家小姐说完，完全忘记那边有人会来找二哥这件事。

    见那小厮已经走进来，直接走去二哥和叶家小姐身旁说了些什么，随后二哥满脸疑惑的跟着小厮离开。

    看到二哥那百思不得其解的样子，顾青青知晓现在也不能上前去说什么，只能传音过去，“二哥，是我，我是青青。”

    “青青？你在这里？”顾明河脚步一顿，却也只是一瞬间，很快恢复镇定继续跟着小厮走着，但却一直注意着四周情况寻找自家妹妹的身影。

    顾青青家自家二哥的小动作，立即跟在后面一起，边走边传音道，“二哥，你别找了，我和叶大哥隐身在暗处呢，我们特地赶来是要告诉你一件事情的。”

    “什么事？”顾明河疑惑道，毕竟上午刚见过，没想到这个时候又来，想来肯定也是很重要的事情。

    “二哥，等会你去了前面，会有人让你去明王府住几天，你不要拒绝，婉转的答应下来，明王府那边很安全的，这些是计划好的，让你去明王府，之后叶家的事情就不会跟你有关系。”

    “明王府？你们怎么跟明王府有关系了？”顾明河担心的询问，很怕妹妹与皇家扯上什么复杂关系。

    “二哥，你别多想，你只要这样做就好，不会有事的，不要想得太复杂，等把叶家事情解决了我在跟你当面解释。”顾青青哪里不知道自家二哥担心的是什么，只能先安抚好，毕竟现在不是解释道时候。

    “行，我知道了。”顾明河应下，他选择相信妹妹，自家妹妹绝不会害他的，不过……

    想到那人，他又有些犹豫和纠结，面露挣扎之色，最终还是传音给顾青青说道，“青青，能不能，能不能到时候放过叶家小姐。”

    “二哥，是叶倩蓉吗？你，你是不是喜欢她了？”顾青青直接追问道。

    “不知道，青青，二哥不知道是不是喜欢，但，但是二哥不想她出事，所以你……”

    “行，我知道了，二哥你放心，你只要去明王府那边就行，至于你说的事情我知道怎么做了。”既然二哥都这么说了，自己哪能真的对付叶倩蓉，何况，本来这位小姐就不在他们报复之中。

    顾明河听到他的保证，顿时松了口气，只要能活下来就行，至于到时候活下来的他是什么样子，此时的他选择二忽略。

    顾青青没错过他那松了口气的情绪，还想要说什么，可却没说出来，只想着等解决之后让二哥自己去安抚吧！

    “二哥，既然已经交代好，那我们就走了，你到时候去明王府就好。”她也不要多说，还想着赶紧回客栈那边呢！

    “行，你们走吧，我知道了。”顾明河传音过去，示意他们可以离开。

    得到他的同意，顾青青和叶君离也不多留，确定他进入前厅与明王府派来的人汇合后，立即转身快速离开叶家这边。

    在前往客栈方向的时候，路过某个无人的巷子里，二人立即撕下隐身符现出身形，之后装作若无其事的样子走出来继续往客栈走去。

    到达客栈的时候已经有人在大厅之中喝酒用餐，顾青青和叶君离没有在意，直接往楼上走去。

    来到天字一号房门口，叶君离伸手敲了敲门，“爹娘，我们回来了。”

    很快门里传来声音，只见房门打开，看到的是顾正那小小的身影。

    “姐姐，姐夫，你们可回来了，我们都等你们好久了。”

    听到顾正的话，顾青青和叶君离笑着点头，“是啊，回来了。”说完走了进去。

    顾正见他们进来，急忙伸手关门，随后也快步转身跟了上去，“姐姐，姐夫，我们正准备吃饭，你们回来的正好。”

    “恩恩。”顾青青笑着点头，也没想到会这么凑巧。

    顾青青和叶君离走到叶父叶母对面坐了下来。

    四方形的桌子，叶父叶母一边，小黑小青一边，她和叶君离一边，另一边则有顾正一人霸占。

    他们刚坐下来就听到对面传来叶母的声音问道，“你们怎么样？山上到底是什么情况？”

    “额？”顾青青瞬间一愣，却很快恢复过来解释道，“娘，山上其实没什么，只不过是出了一些事情，我们正好救了那个人。”

    “救人？那怎么回来这么晚？”叶母有些疑惑，她总觉得不是这么简单。

    顾青青知道骗不了叶父叶母，更加没想过骗他们，因此把救了明王秦天明的事情一一说了出来，以及去了一趟明王府看了看明王嫡子秦佑安的情况等。

    听完她讲述的叶父叶母立即恍然大悟的点头，却又很快皱起眉头。

    “现在与明王扯上关系会不会不太好？”更何况他们还是用的真面目。

    “没事，娘，明王人还不错，而且守信用，不会有危险的。”这点她还是敢保证的，至少看人眼光不差。

    “不是，娘不是担心这个，而是担心你们跟明王扯上关系后会引起皇上以及其他王爷的注意，毕竟如今还没有立太子。”叶母一脸郑重的说道。

    “啊？”顾青青愣住，“这，这个不至于吧？”她之前完全没想到这个好不好？

    “咳咳，不是不至于，而是很至于，毕竟竞争还是很激烈的，而你让明王去邀请你二哥进入明王府，恐怕也会让你二哥被人注意到。”叶母一脸复杂的说着，一旁叶父点头附和着，“确实，容儿说的对，你们这次做的有些莽撞。”

    “这，这现在怎么办？应该不会太严重吧？”顾青青迟疑的问道。

    “哎，你这孩子，这不是严不严重的问题，而是你和你二哥会被盯上，更可能给你二哥打上是明王旗下的标志。”

    “那，那现在去反悔还来得及吗？”顾青青此时真的后悔，只想着让二哥与叶家脱离关系，却忘记与皇家扯上关系更严重，还是在这种特殊情况之下。

    她真是后悔不已，不是后悔救人和帮人，而是怎么就想出这样的办法，居然让二哥去明王府。

    见她如此懊恼的叶君离伸手拍了拍她的后背安慰道，“别担心，并不是很糟糕，娘只是把担心的说出来而已，其实这样也好的，既然你我都觉得明王人不错，说不定最后获胜的就是明王呢？

    此话一出，顾青青才想起什么，立即看向叶君离，在看到他点头之后，终于冷静下来，“也许你说的对。”既然能让小正和系统如此帮忙，那么或许，真的可能明王秦天明就是下一任人皇，自己之前的猜测可能是对的，也许二哥现在站队也是可行的。

    想明白的她立即不再纠结，特别是看到顾正那似笑非笑的表情，更是确定，秦天明真的可能就是注定的人皇。

 第138章光明正大的出现

    翌日。

    顾青青和叶君离早早地就洗漱起来，在花园里修炼了一晚上的二人感觉到自身的灵气浓厚，似有突破的迹象。

    但也只是有迹象，却并没有真正的要突破，距离结婴的时候还有些时间。

    “呼，果然不一样，现在花园里的空气真是太适合修炼了。”顾青青站在床下伸展了一下双臂，真是觉得浑身舒服透了。

    “恩，你说的对，经过五彩灵石和那些中品灵石的改造，花园里确实变得充满灵气，让人修炼加倍。”叶君离点头附和着，真没想到来了一趟京城会有如此收获。

    这收获对他们两人来说真是太好了，不仅可以省下购买灵石的银子，同时也可以给爹娘他们提供足够修炼的中品或者上品灵石，真是太好了。

    二人简单的说了几句，之后确定隔壁叶父叶母以及对面顾正他们都起来后，才打开房门走了出去。

    走出去的他们正好与对面走出来的顾正二人碰撞到，不由得相视一笑。

    “姐姐，姐夫，早上好，你们醒的好早哦！”顾正打着哈气说道，其实他到现在已经渐渐适应这外面的生活，也让他变得很是慵懒。

    “是啊，我们很早，哪像某人，自从在外面生活后就一直变得很懒，越来越人性化了。”顾青青调侃的说着。

    “哪有，我只是要休息而已。”顾正急忙替自己辩解，只可惜没人相信。

    在他们说笑之间，隔壁的房门也打开，叶父叶母二人走了出来。

    “怎么？这一大早就在吵架吗？”叶母笑看着他们说道。

    “没有，娘，我们在开玩笑的。”顾青青知道叶母也是在打趣他们，但还是配合的摇头解释。

    叶母见她这样，又笑了笑，“行了，娘知道你们开玩笑，你们这精力真是太好了。”

    顿了顿，很快又说道，“对了，我们今天还有事要做，等会吃完早饭就行动吧！”

    “是，知道了。”听到叶母话的几人纷纷点头表示明白。

    昨晚他们就商量好，本来是等着晚上或者傍晚行动的，但为了怕傍晚或者晚上人并不是齐全，因此选择在上午早晨，在确定叶家人都还在叶府的时候行动。

    不过行动之前他们也会给自己易容，绝不会露出本来的样子，争取不让人发现什么。

    同时他们也正大光明的做事，就是被人看到也不会怀疑到云家和顾家身上。

    一行人走下楼去吃饭，却不想刚坐下就感觉到不对劲。

    “爹娘，叶大哥，周围有人在监视我们。”顾青青皱起眉头小声说道，她根本没想到会有人注意他们这边。

    “恩，感觉到了，爹娘，等会你们注意些，这些人虽然不怎么样，但以防有暗器之类。”叶君离看着自家爹娘交代道。

    “放心，爹娘知道，你们几个也要小心才是。”叶母点头应下，同时抑制注意四周情况。

    其实他们都没想到会被人盯上，根本不明白哪里出现状况，怎么会有人监视他们，明明昨晚还没发现。

    “这些人到底怎么回事？并没有感到杀气啊？”顾青青小声的说着，她没感觉到杀气，只有监视的意味。

    “不知道，这些人应该是早上才出现的，昨晚和夜里都没有。”叶君离解释着，清楚记得昨晚什么都没有的。

    听到叶君离话的众人更加疑惑不解，怎么好端端的睡了一觉醒来就被人监视，这到底是什么情况？

    顾青青用神识注意了一下四周，发现监视的只有四个人，怎么看也不像是来暗杀或者做其他什么的。

    而且现在不适合动手，旁边还有很多无辜人，只能先忍耐下来。

    与顾青青想法一样的叶君离也准备先忍耐，等过会在抓住问问是什么人派来的。

    于是顾青青和叶君离等人快速的吃完早饭，之后放下银子离开客栈。

    他们发现不管走到哪里那些人都跟着，因此可以确定就是来监视他们的，只不过监视的功夫不到家而已。

    他们没打算分开行动，便直接快速的一起往某个空无一人的巷子里走去。

    不管身后人怎么追着，他们脚步不紧不慢的往哪个巷子走去，直到进入最里面，才缓缓转身说道，“出来吧！”

    说完这话的顾青青发现那些人居然没行动，只躲在旁边，似乎以为不是跟他们说的。

    “出来吧，不要以为不是你们，就是你们四个人。”顾青青再次开口说道。

    那四人身子明显顿了顿，却并没有出来，依旧躲在暗处，脸上更是有些不敢置信的样子。

    见状，顾青青和叶君离对视一眼，随后二人快速的飞身过去，直接一人两个的把他们抓了出来。

    “都说了让你们出来，你们还不信，现在抓住你们了，可以说说你们是谁了吗？”顾青青伸手把手中二人丢在地上，满脸不耐烦的说道。

    她其实真不喜欢被监视，更重要的是还是未知的监视，不知道对方是谁派来的，很是不安心的。

    “叶公子、叶夫人，我们没有恶意的，我们是，是明王派来保护你们的。”其中一个男子开口解释着，似乎害怕不解释会被对方当成敌人。

    “明王派来的？”顾青青有些惊讶，显然没想到会是明王派来的人。

    “怎么可能？明王为什么派你们来监视我们？”难道秦天明不相信她和叶君离吗？可是不像啊！

    听到她误会的男子急忙开口解释，“不，不是，王爷只是让我们保护你们而已，没有监视你们。”

    “保护？你们怎么知道我们在那家客栈的？”顾青青皱起眉头问道，她其实并不需要什么保护的。

    “我们是昨晚调查，今早才知道，毕竟最近来京城的陌生人就只有你们，所以我们被派来保护你们。”

    “我们不用保护，难道明王没告诉你们，我们的实力比你们强大吗？”她真是不明白秦天明什么意思。

    “明王说过，但是总有麻烦的时候，明王让我们替你们解决就行。”

    “呵呵，替我们解决？”顾青青冷笑起来，虽然知道秦天明是好意，但还是有些不高兴，“不用了，你们回去吧，就说我们不需要保护，后天我们会准时去明王府的。”

    “这……”显然男子有些犹豫，不知道该怎么办。

    顾青青见状直接不耐烦的说道，“你离开就是，要是明王找你麻烦，你就说我让你们回去的。”

    “这，好，我们知道了。”男子本还想说些什么，但接触到顾青青和叶君离那双眼神的时候只能答应下来。

    “恩，那就走吧，不要再跟着我们，不然，下次可不是这么简单的。”顾青青说着威胁的瞪了瞪他们。

    男子立即点头，“知道了，一定不会的。”他可是感觉到这几人都比自己厉害，还是不要挑战的好。

    因此四个男子立即起身离开，不敢再逗留下来，只能回去等着王爷的惩罚。

    见他们都离开后，顾青青和叶君离他们才松了口气，没想到之前只是虚惊一场，根本不是被人发现什么之类的，而是明王派人来保护。

    “这明王还真是有意思，明知道你们厉害，居然还派人来保护你们。”叶母在确定那些人真的走了之后笑着说道。

    “恩，确实，那个明王人还不错，不过他这个恐怕也不只是保护这么简单，更多可能是为了怕我们离开吧，毕竟他儿子的生命还在我们手中。”

    “不，不一定啊，你二哥不是在他那里，要是真的担心不还是有你二哥？”

    听到叶母这话的顾青青摇了摇头，“估计他是不相信那个是我二哥，恐怕还以为我们骗他吧！”

    “恩，这个倒是有可能。”叶母点着头，觉得这个可能还是有的。

    “算了算了，不说这个，爹娘，我们还是现在赶紧去叶家吧！”顾青青不想再说明王府的事情，如今他们的目标是叶家，赶紧解决叶家才是重点。

    叶母闻言点头，“确实，我们赶紧过去。”不然到时候有人不在就不好了。

    因此一行人快步离开巷子往叶家赶过去，却在快要靠近叶家的时候进入某个地方开始吃下易容丹易容，就连顾正和小黑小青也不例外，都必须易容，确定就是认识的人看到都认不出来后才直接走到叶家大门口。

    他们要做的就是引起注意，让人知道叶家的情况，而不是偷偷摸摸的，这样反而会让人怀疑和调查。

    如今他们用陌生的样子进去，可能很多人都看到，到时候就不会给云家和顾家带来麻烦。

    站在叶家大门口，直接往里面走去，靠近大门的时候叶君离直接伸脚一踢，在外面路人那惊讶的目光下把大门踢倒。

    “谁，是谁在闹事？”大门被踢开后，里面立即走出一人惊慌地问道。

    当那人看到易容后的顾青青等人时，立即训斥道，“是不是你们做的？你们知道这是哪里吗？居然敢毁坏叶家的东西。”

    “知道，我们当然知道这是哪里，这不就是叶家？”顾青青压低嗓音说道。

    “既然知道你们怎么敢……”这么做，最后那三个字还没说出来，对方已经直接闭嘴。

    实在是看到旁边那个小孩子举起被踢坏的大门时，整个人都不知道能说什么，只觉得有种不好的预感。

    果然，一瞬间，那大门被小孩子直接丢了过来，男子急忙快速闪开，却还是被压住了双腿。

    “不要，不要，我错了，我错了，你们放过我。”此时男子哪里还不明白，这可能是叶家的仇人找上门来，直接故意这么做的。

    “呵呵，我们可不是来找你的，放心，不会对你做什么的。”说完，顾青青和叶君离等人立即往里面走去。

 第139章静心阵出现

    “谁？是谁这么大胆来叶家闹事？”

    刚走进去没几步的顾青青等人就听到一道浑厚的声音出现。

    顾青青几人停下脚步，看着对面那出现的中年男人，那略有些相似的面貌一看就知道是现任家主叶明怀。

    只见对方双眼紧盯着他们细细打量，什么都看不出后只能满脸愤怒道，“是不是你们来叶家捣乱？你们是谁？”

    “呵呵，叶家主这不是明知故问吗？这里除了我们还有谁？”顾青青冷笑着，嗓音依旧低着，让人听不出本音是什么。

    “你，你们是谁？为什么要这么做？是谁让你们过来的。”在叶明怀看来，这些人绝不是幕后黑手，肯定是叶家哪个敌人安排过来的。

    “哎哟，真不好意思啊，很可惜，没人让我们过来，就是我们自己要过来的。”顾青青故作夸张的说着。

    “不可能，你们为什么要来叶家？难道你们不怕死吗？还是你们不知道我叶家的厉害？”叶明怀一连三个问题问了出来。

    他紧盯着顾青青他们看，总觉得哪里不对劲，可又说不上来，但对面几人确实不是认识的，也没什么特殊的。

    “呵，叶家主还真是自信呢？难道你觉得我们来之前就没打听清楚吗？”

    听着对方冷嘲热讽的话语，叶明怀有种不好的预感，可却还是强忍着心里的担忧，面上故作镇定的说道，“既然打听清楚了，那为什么还要来叶家挑事？”

    “唔，都这个时候了，叶家主居然还能装作不明白的意思，难道是真的这么蠢笨吗？”顾青青冷笑着，“既然如此，那么我们也没必要说下去了。”反正这么蠢笨，说下去也不知道说什么。

    顾青青对着叶君离和叶父叶母他们点了点头，觉得不用再等，现在完全可以行动。

    因此在叶明怀那边还没反应过来之际，他们已经快速分散开来，叶父直接对上叶明怀，眼里满是杀意的攻击过去。

    叶明怀没想到他们会突然动手，登时急忙后退，嘴里不断地吼道，“你们大胆，难道不怕被皇上降罪吗？难道你们不知道我们叶家可是有人在山上修炼的。”

    故意说出叶家在山上有人这话，只希望对方能因为忌惮收手，可事实却相反。

    在叶明怀说出这话的时候，叶父的动作加快，手上杀招不断，一点也没有惧怕和惊慌。

    这下子叶明怀反而慌了，眼里满是不敢置信，“你，你们居然不怕死，居然公然与山上的宗门作对。”

    “废话太多。”叶父满脸不耐的说着，直接快速移动到叶明怀身边，趁着他愣神之际，直接抓住对方肩膀把人甩了出去。

    随着叶父左手一甩，叶明怀整个身子都腾空飞起，‘砰’的一声跌倒在地，嘴角不自觉的流出鲜血。

    “你，你到底是谁？为什么要这么做？”叶明怀忍着胸口疼痛说出这话，每说一句都觉得胸中疼痛不已，甚至不断地流出鲜血。

    十几年来从没受过任何委屈和伤害的他怎么也没想到今天会遭受这么大的罪，看向叶父的眼神满是恨意和杀意以及一丝惧怕。

    “呵，我是谁？你现在没必要知道。”叶父冷笑着，看着眼前这所谓的堂弟，他真不明白为什么。

    当年到底是为什么那么做，难道就是因为那枚玉佩的原因吗？

    眼神暗了暗，叶父不再多说，皱紧眉头走向叶明怀那边，在对方那惊恐的目光中把人提了起来，随后往后院走去。

    与此同时顾青青和叶君离以及叶母五人已经在后院之中，正准备捉拿叶家其他之人。

    一路上他们遇到许多丫鬟小厮，但却直接用武力镇压，或者把一些反抗的打晕，做到不牵连无辜之人。

    但是那些暗卫和护卫就没这么好运，他们似乎拼死保护叶家，根本就是在冒着生命阻拦，因此顾青青他们也有些为难，但看着那些人的显示点都变成红色之后，才放心的动手解决他们。

    解决那些护卫和暗卫之后，几人快速往后院之中的居中地方走去，趁着那些人还没来得及逃脱拦住他们。

    想必此时那些人已经从小厮那边知道什么，得知他们出现肯定会赶紧逃跑的。

    不过让他们意外的是，这些人居然没有直接离开叶家，而是全部聚集到了后院中居中那个院子里去。

    “就是这里，叶家那些人都跑来这里做什么？”看着眼前的院子，顾青青百思不得其解，不明白那些人不逃跑却来这里是为了什么。

    难道这里有什么依仗？还是有什么宝贝让他们不用担心害怕吗？

    “进去看看就知道了。”叶君离开口说道，心里对这里面请也很好奇，因此毫不犹豫的神识探了进去看看情况。

    不想这一探进去，却什么都没看到，顿时让他警惕起来。

    顾青青正好看向他，注意到他的表情变化，立即问道，“你也没看到里面的情况？”

    “恩，什么也没看到。”叶君离看向顾青青点头，里面一片漆黑，什么都看不到，很是让人怀疑。

    “那还这是奇怪，难道这里有什么东西？”顾青青轻声低喃着，心里更加警惕。

    要不是地图上显示着叶家人都在这里面，她估计还真不会相信里面有人，实在是太安静，而且什么都看不到。

    但一片漆黑的场景还真是让人起疑，这好好地白天，怎么会一片漆黑，什么都看不到？

    看来这个叶家不是所了解的那么简单，这个院子里恐怕有什么东西护着，不然也不会让他们神识看不到任何场景。

    “看来我们只能进去看看才知道怎么回事了。”她现在有些迫不及待的进去看看，到底什么东西居然能让叶家如此不担心他们出现。

    “恩，进去，记得警惕一些。”叶君离不忘提醒一句，不止是告诉顾青青，同样也是说给顾正和叶母他们听的。

    叶母和顾正他们点头表示明白，随后便跟着顾青青和叶君离二人一起走了进去。

    顾青青每走一步都觉得有些不对劲，或者说是感觉整个人都心平气和下来，完全没有了刚刚那暴躁和杀意的心思。

    “这，这怎么这么奇怪？”她满脸疑惑的看向叶君离和顾正他们，发现他们的表情同样有了变化，都变得很是温和平静。

    她不禁更加疑惑，试探的问了问，“叶君离，你没事吧？”

    “没事，我很好，好的感觉什么心思都没有了。”叶君离皱着眉头说道，显然是跟顾青青感觉一样的。

    “果然如此，这个院子很不对劲啊！”顾青青停下脚步，看了看四周情况，想要找出到底是什么东西，在哪个地方。

    居然能让她们变得如此温和平静，这东西还真是奇怪和特殊，必须找出来，不然它们今天恐怕是报不了仇的。

    “姐姐，我知道是什么了。”突然一直沉默没开口的顾正开口说道，“这里是阵法，被人设了阵法，只要有人进入这里都会心平气和，不会动杀气和任何暴躁的脾气的，一进来就会消失。”

    “哈？还有这种阵法？”顾青青惊讶的看着顾正，显然没想到会是阵法，并不是什么宝贝之类的。

    “是的，就是这个，之前应该在阵法书里有过，可能你们还没看到，而且这种阵法用的人很少，也不是很好用，所以应该是在最后的。”顾正说着拿出一本册子出来，立即掀开某一页递给顾青青和叶君离看去。

    顾青青接过册子，然后看着顾正掀开的那一页面，仔细看去才发现真的有这种阵法，是很特殊的阵法。

    她怎么也没想到居然有人会花那个精力在叶家做了这个阵法，还是在这个院子里设的。

    “那现在怎么办？难道要先破阵才行？”顾青青皱眉头道。

    “恩，只能这样了。”一旁与她一同观看册子的叶君离点着头，明白除了破阵没别的办法，不然它们根本不能对叶家那些人动手，就连一点杀意也没有，更不要说是杀人之类。

    “我知道了，但是……”顿了顿，顾青青一脸复杂道，“既然这里是静心阵，那怎么会看不到里面的情况？”除非里面还有什么东西，不然怎么可能一片漆黑。

    此话一出，叶君离和顾正也想起这个问题，顿时疑惑的同时警惕起来，根本没想到这叶家的东西还真多。

    “姐姐，不如这样，我进去看看情况吧！”思考片刻的顾正开口说道。

    “你进去？”顾青青疑惑的看着顾正，随后传音问道，“小正，你进去没问题吗？会不会有危险？”

    “姐姐，别担心，我不会有危险，这个阵法对我也只是一时的效果，我毕竟不属于这个地方的人或者任何事物，这里的任何东西对我效果不大的。”顾正传音解释着。

    “真的？”顾青青有些迟疑和不信。

    “真的，姐姐你就放心吧！”顾正传音保证着，同时拍了拍胸脯说道，“姐姐，姐夫放心，我这就去看看。”说完不给他们说话的机会，立即快速往里面走去，准备进去探一探虚实。

    “你小心些。”看着顾正的背影，顾青青有些担心和紧张，更多的是警惕四周，就怕有其他状况出现。

 第140章冷漠无情的叶家人

    “你说小正没问题吧？”看着小正进去后的顾青青忍不住看向一旁的叶君离询问着，毕竟还是有些担心的。

    “别担心，不会有事的，小正有分寸的。”叶君离伸手握住顾清清的受安慰着，示意她别太紧张和担心。

    “好吧，我尽力心平气和下来。”顾青青深吸一口气，尽量让自己不要多想。

    “恩，如果实在不行，那可以想想破阵的事情。”趁着有时间不如破阵，一旦破阵就不用受到压制。

    听他这么一说，顾青青想了想点头，“你说的对，我们不如趁着这个时候想着破阵的事情。”说完立即拿出册子继续翻看起来，寻找破阵的办法。

    叶君离肩并肩挨着她，头靠在她头旁与她一起看着册子，眼里满是疑惑和探究。

    被忽略为一旁的叶母和小黑小青则很是无奈，却有自知之明，知道不能去打扰他们，因此安静的站在一旁尽力让自己平静下来。

    就在他们都安静的努力不让自己有任何暴躁和杀意的时候，那边解决叶明怀的叶父也找了过来。

    他显然没想到一行人都在院子里不动，感觉有哪里不对劲，却没有多想，拧着叶明怀一起走了过去。

    谁想这刚进来就发现不对劲，整个身子都僵硬在那里不能动，叶明怀更是被他直接僵硬的松开手扔在地上。

    “这，这怎么回事？”说完这话的叶父还没得到答案就晕了过去，让一旁的叶母急忙跑过去扶住他，不让他跌倒。

    “君儿，你快看看，你爹这是怎么了？”看着晕倒的丈夫，叶母急忙开口询问儿子怎么回事。

    叶君离看到晕倒的叶父，微微皱眉解释道，“娘，爹这应该是一时间没平和下来，加上估计杀意很浓，这才导致晕倒的，这个静心阵就是这样，一旦杀意太浓或者不能平静下来，就会让人直接晕倒，这是最好的办法。”

    “这，就这么晕倒没事吗？”叶母略带担心的问道。

    “没事，就是睡了一觉而已，静心阵其实就真的是静心而已，不会让人有任何问题的。”叶君离解释着，不要以为他们对这静心阵惧怕就是很厉害的样子，他们不过是怕的不能有情绪变化而已。

    静心阵其实是最温和的阵法，只不过是让人变得平静温和没任何情绪，至于其他的就是晕倒昏睡，根本没其他危险的。

    但这些对如今的他们来说就是最大的危险，现在只能赶紧想办法找出破阵的关键才行。

    叶君离立即再次与顾青青一起沉浸在册子中，寻找着办法，早点破阵才能早点进去找出叶家人来。

    而在他们寻找办法和静静等待的时候，进入屋里的顾正却不小心的入了圈套。

    但幸亏他不是普通人，没有任何危险，只是一时间不能逃脱而已。

    “怎么是个孩子？这孩子有什么用？”围住顾正的其中一名男子满脸不屑的说着，此人正是之前与顾明河说过话的叶家嫡子叶君华。

    “哼，孩子怎么了？孩子也是那些人的一份子，只要抓住这个孩子就有了个保障。”作为其中最为年长的老头冷声说着，此人不是别人正是叶明怀的父亲也就是叶君离那所谓的二爷爷叶光明。

    “爷爷，真的没问题？万一只是个小喽可就不好了。”叶君华皱着眉头说道，心里很是担心这个孩子没多大用处。

    “不可能，这个孩子怎么看也不像是没用处的，而且我觉得可能这个孩子还很关键。”

    不得不说叶光明猜测很准确，顾正确实很是关键，也不是个普通孩子。

    不过正因为不普通，所以把他们的对话听完之后，顾正立即不耐烦地皱了皱眉，眼神紧盯着那边桌上的一块石头。

    那黑色石头散发出来的能量正是之前感觉到的东西，似乎就是那团黑乎乎的石头让这里面一片漆黑，什么都看不到的。

    “爷爷，这孩子盯着那石头看，他不会是知道什么吧？”叶君华满脸惊疑的说道，眼里满是探究和打量。

    “不可能，那不是普通的石头，这个孩子怎么知道，何况一个小孩子，怎么可能跟山上那些人有关系。”叶光明直接否决，根本不相信顾正是什么厉害的人，更何况还是修士的身份。

    在叶光明看来，山上那些修士都是很厉害的，都不是普通人，眼前这个小孩子怎么看也不可能是那些修士中的一员。

    不得不说叶光明他们还真是猜错了，打这些顾正不打算解释，而是在他们谈话之际，顾正趁着他们愣神时立即快速闪身到那边桌旁，想也没想的直接把石头握在手中。

    “嘿嘿，真可惜了，这个我就收走了。”顾正笑着把石头握紧，随后直接丢入了花园的仓库之中，等着解决事情后慢慢研究。

    “你，你是谁？你怎么可能……”叶光明震惊的看着顾正，满脸不敢置信的盯着对方，似乎不能接受这样的事实。

    “哼，我是谁你们没资格知道。”顾正冷冷的说着，眼神在屋子里看了一圈，把在场的七八人那表情变化都看在眼中。

    其中最让他奇怪的就是那位叶家嫡女叶倩蓉，眼里有着哀伤和思念，明显与其他人不是一个状态。

    算了，不说这些，如今这里已经解决，根本没任何危险，自己现在该去告诉姐姐他们，让他们进来了。

    “姐姐，姐夫，可以进来了。”他想也没想的对着外面大喊一句，直接告诉他们这里解决。

    与此同时外面顾青青和叶君离立即感觉到周围气息变化，整个人浑身一松，似乎没有了刚刚的压迫。

    “这，这是破阵了？”顾青青惊讶的看了看四周的变化，完全没想到随着顾正这一句话就感觉到破阵了。

    “恩，刚刚破阵的，看来那个阵眼是在屋子里，小正应该解决了。”叶君离若有所思的看着那屋子里说道，同时神识探了进去，发现此时已经能看得一清二楚。

    顾青青同样神识进去，发现里面状况后有一瞬间惊讶，却很快恢复过来，没想到居然轻轻松松就给破阵，还把里面的问题也一并解决了。

    “行，我们该进去了。”顾青青点着头，却先走到了叶父那边，伸手在叶父身上点了几下让他清醒过来。

    随着几下之后，叶父果然睁开双眼，“这，这是怎么回事？”他刚刚似乎晕倒了。

    “爹，你醒了就好，刚刚是因为进入阵法让你突然晕倒，现在已经没事了，叶家都在屋子里面。”顾青青开口解释，伸手指了指旁边的屋子告知他所有人都在。

    听完解释的叶父这才明白怎么回事，借着叶母的搀扶起身，“我知道了，那么就进去吧，解决事情再说。”

    “好。”顾青青表示明白，起身与叶君离并肩往里走去。

    叶父和叶母一起，却也不忘伸手拧起叶明怀走向屋子里面。

    一行人直接走过去，神识一直没撤回来，直接看着里面的情况，发现叶家那些人都砸追着顾正。

    来到门前，顾青青和叶君离对视一眼，毫不犹豫的破门而入，不在乎那扇门是不是破裂。

    “谁？”里面叶光明警惕的看向门口，当看到进来之人的时候立即变得震惊和惊恐，“你，你们怎么进来的？”

    “呵呵，怎么不能进来？难道以为外面还能困住我们吗？”顾青青压低嗓音嘲讽着叶光明，对于他能问出这话来真是无语之极。

    既然顾正都已经进来，他们怎么不能进来，只是早晚的时间而已，何况顾正刚刚还那么大声告诉他们。

    难道他们以为外面阵法能困住他们，以为他们不会轻易进来吗？

    呵呵，难道他们不知道阵法已破，或者说不知道那个被顾正拿走的东西就是阵眼？

    想到这里，顾青青更是觉得好笑，“你们居然不知道外面跟里面是连在一起的，里面的保护没有，外面的那个阵法当然也会不见。”

    “怎么可能？不，不会的。”叶光明摇着头，似乎不相信是真的。

    “行了，我们都进来了，难道还有假，现在就是找你们叶家报仇的时候了。”说完，顾青青直接快速过去。

    在叶光明和其他七个人那震惊和恐慌之下，她脚步快速转弯，来到了叶倩蓉面前，面色复杂的伸手直接劈了过去，把人给劈晕了。

    “哼，真是不经打。”她故意说出这话，看了看那边叶家人，发现居然面色平静，一点也没有担心和紧张的样子，就连那位叶倩蓉的嫡亲哥哥叶君华居然也面无表情。

    她没想到这些人是如此不在乎叶倩蓉，那么之前叶倩蓉说的那些可能就是真的，叶家一些事情叶倩蓉是真的不知道。

    “你，你们到底是谁？为什么找我们报仇，既然这样好歹让我们死个明白。”都到了这个时候，叶光明还不忘争取时间，拖延时间等人来救他们。

    看到他这样，顾青青不用猜都能明白他的心思，无非就是以为叶家如此动静，肯定会引起别人注意，同时皇上也会知道，说不定就会派人来救他们，因此拖延时间是他们唯一的办法。

    “呵呵，别想着拖延时间，不会有人来救你们的。”难道他们不知道叶家已经功高盖主，已经让皇上忌惮，根本不会来帮忙救人的，最多就是事后处理一下而已。

 第141章如此害人理由

    “你说什么，我，我不知道你说什么。”叶光明心虚的低下头，否认着顾青青说的话。

    只可惜他的否认实在是太苍白无力，加上那心虚和闪躲的眼神，怎么看都像是被猜中心思一样。

    “呵呵，看来你们还没认清情况啊！难道你们真以为会有人来救你们吗？”顾青青冷笑起来，真不得不说叶家人还是优购自恋和自大的。

    真是什么都不懂还是装作不懂，难道真不知道叶家已经让其他世家和皇室都已经不满了吗？

    “算了算了，看在你们要死的份上，我就好心的提醒你们一下，你们家已经惹到了皇上以及其他世家了，你们就没发现自家跟别的世家和皇室接触越来越少，或者被疏远了吗？”

    她可不相信没人发现，除非真的是傻到家了，不，还有个可能，那就是……他们自恋到家，自以为那些人的疏远是害怕他们？

    抬头仔细看了看叶家众人的表情，顾青青不厚道的噗嗤一笑，“原来你们家真的是笨到可以了，真是可惜了，可惜了叶家居然传入你们手中，真可惜了以前叶家嫡系好不容易让叶家发扬光大，却在你们手中败落。”

    “你乱说，你知道什么？那些世家和皇室肯定会来救我们的，他们可是知道我们家有人在山上修炼，对，还有我外孙女，你们这样做，难道不怕我外孙女知道对付你们吗？”叶光明像是想到了自家外孙女是修士的事情，立即又底气十足起来，昂首挺胸的看着顾青青他们。

    “哦，这个啊，我们知道啊，但是不担心啊，因为来之前我们已经见过你外孙女，顺便帮忙把她困在某处，每个一两个月是出不来了。”顾青青故作轻松的说着，一脸的不屑和鄙夷。

    “不，不可能，怎么可能，她，她可是修士。”叶光明摇头不信。

    “爱信不信，废话别多说，乖乖受死最好，省的要吃苦头。”

    对于叶光明不相信什么的顾青青表示不在意，他们现在要动手开始询问正题，毕竟报仇之前还是需要知晓一些以前的事情，这也是叶父一直好奇的。

    于是在那些人满脸不敢置信和恐慌恐惧之下，顾青青和叶君离立即快速的过去抓住叶君华和叶光明祖孙二人。

    “行了，现在废话也不多说了，在杀你们之前，我们有件事很好奇，想要问问，如果达的好，说不定就……”

    被抓住的叶光明整个人都慌了，很是没骨气说道，“我说我说，你问什么我都说。”语气里满是惊慌和害怕，明显是怕死。

    反倒是被叶君离抓住的叶君华一脸抵死不从的样子，至少还是有些骨气和志气，不是那么懦弱无能。

    瘪了瘪嘴，顾青青倒也不在意他们这样，见叶光明什么都愿意说，她也不多说什么，立即转身看向叶父，示意他可以过来询问问题。

    叶父看到顾青青的示意，立即走了过去，看着被她抓住的叶光明，眼神很是复杂的问道，“我问你，叶家嫡系一脉呢？我们来时可是听说叶家本来不是你们一家做主的。”

    “嫡系，我们，我们现在就是嫡系一脉。”叶光明眼神闪躲的回答。

    “哼，废话，我是问你以前的嫡系呢？你的亲大哥才是叶家家主吧？他们哪去了？”叶父故作生气的打了叶光明一巴掌，算是在替自己父亲打的。

    毕竟以前他们怎么也没想到，最后背叛的人居然会是最亲的亲人，估计父亲怎么也没想到二叔会要取而代之，也就是临死之前才明白的吧！

    “我说我说，我大哥，大哥他们死了，他们都死了，所以就由我继承。”叶光明害怕被打，立即不再隐瞒，问什么说什么。

    “你们继承？你大哥死了，那你大哥的儿子呢？我们来时可是听说他们没死的。”叶父讽刺的说着，觉得这位二叔真是虚伪，就是胆小懦弱还是跟以前一样。

    他不明白，就这样胆小的二叔到底是怎么狠心对付自己父亲和他的，为何要那么做？

    “我，不是，他们，他们真的都死了，我大哥他儿子也死了，都死了，你们是不是要找他们报仇？那，那可不可以放过我们。”

    似乎看出叶父他们不是找他们，只是在找嫡系报仇，叶光明立即辩解道，“我们不是真正的嫡系，对，我大哥他们才是，但我大哥已经死了，你们，你们是不是可以放过我们。”

    “呵，放过你们？”叶父冷笑着，看着叶光明的眼神像是看白痴一样，“你觉得我们该放过你吗？二叔……”

    “什么？”听到叶父最后那两个字的叶光明整个人愣住，满脸不敢置信的盯着对面，似乎很是惊讶，或者是惊悚，“你，你是谁？”

    “我是谁？二叔以为呢？”

    “不，不可能，你，你怎么会是，是……”

    “你是叶明阳？”不等叶光明说出来，那边不知何时醒来的叶明怀满脸惊讶道，“你居然没死？”

    “哼，你们以为我死了吗？真是可惜。”叶父冷哼一声，看向叶光明和叶明怀的表情满是恨意和浓浓的杀意，“你们以为我死了就没人知道你们做的那些事，是吧？”

    “呵呵，我没想到，没想到你居然没死，你怎么能没有死呢？”叶明怀笑了起来，努力支撑着自己坐起身，看向叶明阳的眼里满是嫉妒和不甘。

    “为什么？为什么你没有死？你就不该活着。”只要他不活着，自己就是真正的家主，他怎么可以不死呢！

    “我不该活着？这话应该是对你说吧，你们父子这狠毒的父子二人才不该活着，居然谋杀亲人手足，难道不会亏心吗？”

    听到这话的叶光明身子一顿，显然是亏心的，可却又没法反驳。

    “怎么？知道亏心，那你们为什么要这么做？”叶父始终不明白，他们为什么要那么做，都是亲人，难道自己父亲对他们不好吗？甚至为了二叔经常闯祸欠债一直帮忙，可结果确实被他们杀死，这还真是讽刺呢！

    “不，我，我不知道，不是我。”叶光明摇着头，不敢看向叶父，只能不断地否认不是他做的。

    叶父看着他这样，笑容更是讽刺，“怎么不是你？难道当初不是你给我娘也就是你大嫂下的毒？不是你亲自设计我爹也就是你大哥的？最后甚至想要连我和君离都一并赶尽杀绝，难道不是你和你儿子吗？”

    “不，不是我，我当时也是被逼的。”

    “被逼的？谁逼得你？有人逼你，你就可以下毒手吗？”

    “我，我……”叶光明支支吾吾的还想说什么，可却没说万就被旁边叶明怀打断，“他当然必须下毒手，因为是我逼他的。”

    “在亲生儿子和一直压着他的大哥里选择，他当然会选择儿子和孙子了。”

    “是你？”叶父很是惊讶，“你为什么要这么做？”难道自己父亲对他不好吗？

    “为什么？你问为什么？难道你不知道人都喜欢往上走的，我凭什么就要低你一等，我也是嫡系，只不过因为父亲不是家主才变成了旁系，只要你们都不在了，那么我父亲就是家主，而我也就变成继承人了。”叶明怀简单的说出了自己的野心。

    “还有呢？”直觉告诉叶父还有其他的。

    果然，听到他这话的叶明怀一愣，随后笑道，“是啊，怎么可能就是这件事，当然还有，那就是我知道了一个秘密，一个可以让整个叶家更上一层的秘密，只可惜，只可惜你父亲死活不给我。”

    “是什么？难道是……”

    “哼，还能是什么？当然是叶家一直以来祖传的玉佩，说什么传嫡系的玉佩，凭什么不能给我。”说到这里的叶明怀满脸扭曲起来，很是不平和愤怒。

    “果然，居然是玉佩的事情，你是怎么知道的？”叶父没想到会是叶明怀知道玉佩的事情，还以为会是叶光明知道，这真出乎意料。

    “哼，我怎么知道的？当然是一次偶然的机会，要不是我结识了那山上下来的朋友，真不知道你父亲也就是我大伯居然瞒着我们这么好的事情，明明有着玉佩却不知道加以利用。”

    “你认识山上那些修炼的人，你，你到底做了什么？难道就因为家主位置和玉佩才做出这些事来？”

    “当然，难道还不够吗？家主位置我要，让叶家能更上一层的东西我更需要，在我领导下能让叶家变得更加厉害，这当然再好不过，只可惜，他们到死也没有告诉我玉佩在哪里。”叶明怀满是不甘拍着地面，似乎很是气愤。

    “那玉佩真的如此重要？”

    “当然，那玉佩不止是玉佩那么简单，还是个防御法器，更重要的是拥有玉佩的人可以让山上宗门长老答应一件事，这怎么能不是好东西？”

    答应一件事？听到这里，叶父有些疑惑，他还真不知道这件事。

    但问到了这个地步，他觉得自己也不需要多问什么，差不多算是明白怎么回事，只是没想到居然就是因为家主位置和玉佩而已。

    也许在叶父看来这两样东西都不是很重要，可这些在叶明怀和叶君华眼里却十分的重要，重要到可以牺牲任何东西或人。

    就连抓住叶光明的顾青青也有些惊讶，惊讶最后的结果居然会是这个样子，竟然真的是因为家主之位和玉佩这两个死物而害了叶君离祖父祖母二人。

    “既然已经知道了，那是不是可以放了我们了？”一直没开口的叶君华突然开口，似乎以为只要这样就结束。

 第142章傀儡叶家人

    “呵呵，你想多了，为什么要放了你们？难道让你们来继续害我们吗？”顾青青白了一眼叶君华，此时才觉得这也不是多么聪明的人。

    “为什么？我们都已经说出了那些事情，为什么不妨来我们，我们好歹是亲戚关系。”叶君华说出这话的时候眼睛一直盯着叶父那边看。

    “哼，现在知道亲戚关系了？”顾青青冷笑着打断对方看向叶父的眼神，她其实很担心叶父真的会心软下来。

    “你，你闭嘴，我是在跟我堂叔说话，跟你没有关系。”叶君华着急的脱口而出，完全忘记对方实力如何。

    何况他不知晓顾青青真实身份，因此在他话已出口之后，直接受到的就是叶君离那毫不留情的一巴掌，“闭嘴的是你，她不是你可以说的。”

    “你，你居然敢打我？”被打了一巴掌的叶君华满眼不敢置信，似乎不相信自己居然会被人打。

    “别忘记你现在的身份，你以为你还是叶家大少爷吗？”叶君离鄙夷的说着，要不是自家父亲还没下定决心，他真恨不得直接解决了这人。

    哪怕他是自己的堂哥也不能任由他刚刚那么对待青青的。

    “你，你……”叶君华可不知道自己差点就要死去，还在愤怒的等着抓住自己的叶君离，似乎恨不得吃了叶君离似的。

    “哼！”叶君离冷哼一声无视了叶君华的眼神，直接转头看向叶父那边，“爹，你想好怎么做没？”他可不想继续拖延下去。

    “是啊，爹，你想好了吗？”顾青青点头附和着，同样不想继续浪费时间下去。

    何况她感觉到远处有什么正往这边赶过来，必须赶紧解决这边才行。

    谁想他们的话一出口，那边没被抓住的叶家长老之类立即开口求情。

    “明阳啊，我们，我们可什么都不知道的，你可不能把我们一起杀了啊！”

    “是啊是啊，我们可都是被瞒着的，什么都不知道。”

    “对，这件事我们从头到尾都不知道，就连你还活着也不知道，不然也不会轮到他们做家主的。”

    “对对，大长老他们说的对，明阳啊，你可不能这么狠心，把叶家灭了，那样可是对不起列祖列宗啊！”

    一人一句的劝说着，甚至用叶家祖宗来压住叶父，显然都很怕死，更怕被折磨。

    转头看着那些说话的老人，顾青青发现他们的表情不似作假，但其中有那么一两个有些心虚和闪躲。

    “爹，他们有人说了假话。”她毫不犹豫的说出来。

    叶父闻言看向那些长老那边，注意着那些以前接触过的长辈们，看着他们的表情，他当然也注意到一两个不敢看着自己的长辈。

    家他们这样哪里还不明白，估计是知道这些事情，甚至可能还跟叶光明和叶明怀他们一起密谋的，不然光靠叶光明也根本不可能害死父亲他们。

    想清楚的叶父终究狠下心来，“一个不要放过，我不想我的子孙受到威胁。”说完握着叶母的手转身离开。

    看着他们离开的背影，顾青青明白这是要把责任丢给自己，毕竟是他们的长辈，不好亲自动手，但却又不得不动手，不然很可能威胁到他们后代。

    “爹说的很有道理。”叶君离看着迟疑的顾青青说道，“我们必须为了我们孩子将来着想，不能给他们留个危险存在。”

    “哈？”顾青青睁大双眼看着叶君离，没想到他也会这么说，明明孩子还没有影子呢！

    但不可否认，他们说的是事实，如果不一并解决，总是会有个后患，或者是被别人知道是他们灭了叶家也会有引起威胁。

    因此，顾青青和叶君离都狠了狠心，看向顾正和小黑小青他们点了点头，“解决吧！”说完把叶光明丢到那边与叶明怀一起。

    叶君离紧随其后把叶君华丢了过去，满是厌恶的看了一眼叶光明祖孙三人，之后头也不回的离开。

    两人走出屋子，顺手把门关上，在关门的那一瞬间顾青青不忘传音告诉顾正和小黑小青他们留下叶倩蓉的命。

    得到命令的顾正三人表示明白，随后屋子里便响起尖叫声和恐惧声。

    听着这些声音的顾青青身子本能的抖了抖，有些茫然的抬头看了看天空。

    “没事的，他们是罪有应得，想想祖父祖母他们以及被这些年被他们害过的人，我们没错的。”叶君离伸手握住顾青青的手安慰着，以为她是被里面的声音吓住和自责。

    顾青青闻言无奈的笑了笑，“我不是在自责，我知道他们罪有应得，我就是在想，为什么总是有些人会不顾亲情做出那些让人不敢置信的事情来，难道那些东西就比亲情重要吗？”

    “这，或许吧，也许在他们看来是重要的。”叶君离迟疑的说道。

    “行吧，也许真如你所说，真搞不明白那些人怎么想的。”

    “别想那么多，他们怎么想的我们管不着，只要我们不是那么想的就行了。”

    “恩，你说的对。”顾青青点头应着，随后看向走到院子里的叶父他们，不由得说道，“你说你爹能想通吗？”

    “现在也是你爹，他，或许能想通的，别担心，有娘在呢，没事。”叶君离说着，也不自觉的看了看自家父亲那边，有些担心会走不出来。

    “希望吧！”顾青青不由得叹息一声。

    随着这声落下，里面声音消失不见，紧接着就是开门声。

    “姐姐，姐夫，已经解决了。”顾正笑着对二人说道，完全没有刚刚经历过一场单方面厮杀的表现。

    “行，解决就好。”顾青青说着眼神看了看屋子里面，确定真的解决。

    “咦？你们用的什么办法啊？居然没有一滴血？”很是惊讶的看着干净的屋里，没有发现一滴血迹。

    “哦，很简单，让小青和小黑解决的，他们的毒素可是很强，直接咬一口就行了。”

    “额？还可以这样？”顾青青无语的看了看那边小黑和小青，见他们笑着点了点头，便明白顾正说的是真的。

    看到她这无语的样子，顾正表示很无辜，但想到自己有件事说出来肯定会让她高兴，便毫不犹豫的说了出来，“姐姐，刚刚我可发现好东西哦，那个叶家父子以及那两个长老，他们居然可以做傀儡。”

    “什么？做傀儡？”顾青青惊讶的看着顾正，有些不敢相信。

    怎么可能，叶家人都是普通人，怎么可以做傀儡，她可记得做傀儡需要这人之前被人特地喂了药和改造了身体才可以的。

    “是真的，这四个人真的可以，他们似乎经过别人改造了。”要不是刚刚特地查看他们是不是真的死了，他也不会发现这个秘密。

    见顾正如此肯定，顾青青也不再怀疑，只是有些好奇，到底是谁改造了叶家父子二人，怎么叶光明没有。

    带着怀疑的她走了进去，看了看那边死去的几人，要不是早知道死去，还真难以看出，最多以为晕过去而已。

    “姐姐，要不把他们都收走，之后慢慢研究吧，多些傀儡也是好的，省的便宜了别人。”顾正指着那几人提议道。

    “行，我知道的。”既然已经改造，那就自己收走吧！

    何况就是留在这里，已经被改造的尸体也不会腐烂，到时候还不是便宜了那个改造的人，不如自己收走的好。

    于是顾青青走过去把可以做傀儡的几人都收走，想了想把其他不适的也一并收了。

    “嗯？姐姐，其他人不可以做傀儡，怎么一起收了？”

    “有用，不如光留着他们几个尸体在这里很容易被怀疑。”顾青青白了一眼解释道。

    “哦，这样啊，那好吧，那，那边那个姑娘呢？”顾正指着那边依旧晕着的叶倩蓉询问道。

    “带走吧！”顾青青眼神闪了闪说道。

    随后想起什么，拿出一颗丹药走到叶倩蓉面前蹲了下来，直接把那颗丹药给她喂了下去。

    “你这是给她吃的什么？”叶君离走过去询问，他可还记得这姑娘是让二舅子略微喜欢的姑娘。

    “没什么，就是失忆丹，让她忘记一些事情的。”她可不想让二哥身边有个危险，或者事事伤心的姑娘，让她忘记一切跟着二哥这样最安全。

    “恩，也好。”得知是失忆丹的叶君离点头附和，觉得这样做也许对二哥来说真的很好。

    “行了，这样她一时半会也醒不来，就一并进入花园里离开。”说完，顾青青挥了挥手把叶倩蓉一起收入花园之中。

    在全部解决之后，顾青青本来还想说什么，却突然整个人僵硬住，随后满脸着急的说道，“叶君离，我们赶紧离开，有人来了。”说完立即伸手拉着他往外走去。

    叶君离闻言皱起眉头，随后立即打开地图，这一看发现真的有人正在靠近过来，同时还有个红色点的人在移动，不用想也是有仇之人。

    “姐姐，那人应该是修士，不止一个，正在快速靠近。”顾正此时也感觉到远处靠近之人气息。

    “恩，我们赶紧离开，暂时不能再惹事。”

    顾青青说完立即走到院子里把事情跟叶父叶母说了一声，随后几人快速飞身运用轻功直接从这屋檐上离开。

    在他们离开不久之后，立即有三人来到叶家，看到空无一人的叶家后满是震惊和愤怒。

    “可恶，我们来晚了一步。”其中一名猥琐的男子狠狠地拍了一下墙壁说道。

    “师兄，怎么办？我家人都不见了。”一旁女子紧张的说着，此人不是别人正是应该被关着的叶倩文。

    “哼，我当然知道没了，居然敢把我的傀儡带走，我一定要杀了他们。”男子恶狠狠地说着。

    “师兄，我也要报仇。”叶倩文点头附和着，想到自己之前的遭遇，觉得一定要报仇才行。

    一旁看着二人表情的男子有些不知所措，却保持沉默尽量减少自己的存在感，以防被迁怒。

    “行了，说什么也没用，现在赶紧离开，去师门找师傅。”说完猥琐男子立即快速转身离开，叶倩蓉见状急忙跟了上去，心里想着一定要报仇。

 第143章反应怪异的叶倩文

    “没想到是她。”站在远处用神识看着三人离去的顾青青眼神有些复杂。

    她没想到那其中一人居然会是叶倩文，明明应该被困在那个林子里的叶倩文居然会出现在这里，这让她很是惊讶。

    “恩，确实有些让人有些意外。”叶君离同样皱紧眉头看着那边，对于叶倩文的出现同样疑惑不解，特别是她身旁的那两个男子，怎么看也不像是什么好人。

    “不止是意外了好不好，是惊讶是震惊啊！”顾青青转头瞥了一眼叶君离说着，随后立即看向另一边的顾正问道，“到底怎么回事？不是说应该会困住一段时间，怎么这么快就出来了？”

    “不，不知道啊，我没感觉到。”顾正茫然的看着顾青青，同样不明白怎么回事。

    他明明没感觉到有人破阵，更没感觉到叶倩文离开阵法，怎么会这么奇怪。

    “不知道？”皱起眉头，顾青青更加疑惑，“你都不知道，那还真是更加奇怪了。”难道叶倩文有着比小正还厉害的本事，亦或者又是天道帮忙？

    “唔，或许，她有什么法宝？然后加上天道拿有意的帮忙？”顾正皱着眉头猜测道，越说越觉得很有可能，不然那个阵法很难破。

    虽然那个阵法不是最厉害的，但对于叶倩文那样还没筑基的修士肯定不简单的，除非是有宝贝和有人以及天道帮忙，不然肯定不会这么快出来。

    “对，肯定又是有人帮忙的，早知道我之前设阵法的时候设的难一些了。”

    听到他这些话的顾青青无奈的摇头，“算了算了，出来就出来吧，反正如今已经解决叶家，就是她出来了也没什么事。”

    也幸好之前没有耽误时间，如果当时再拖延一下时间，恐怕就不是这么简单的解决了。

    她倒不是怕叶倩文的出现和那其他两名修士，那二人同样不是她和叶君离的对手，她担心的不过是因此引来皇室那些人，或者被迫帮助那群人。

    说实话，她不想跟皇室那些人对上，毕竟都是有些真龙气息的，可不能随随便便就惹上一些因果。

    “恩，青青说的对，就是现在出来也已经晚了，他们不会知道是我们的，何况我们的样貌没人知晓。”叶君离点头附和着，他可没忘记他们服用易容丹改变样貌。

    “对，我们样貌没人知晓，等会找个地方解除药效后换一身衣服就行。”顾青青这才想起他们之前的伪装。

    易容丹可不是普通的易容，完全看不出来的，只要到时候解除药效，那就不会有人知道什么。

    叶父叶母二人一旁点头附和，知道儿子儿媳说的很对，只要等会解除易容丹药效就好。

    于是几人也不再这里继续关注叶家情况，转身便离开这里寻找一偏僻的地方解除药效和换衣服。

    不止是容貌要恢复，他们还需要换下这次的行装，不然到时候有人以他们装扮相似为由来找他们麻烦就不好了。

    等他们解除药效换好装束走出偏僻的巷子后，听到的就是关于叶家家主和长老以及继承人等全部消失的事情。

    没想到短短时间，关于叶家的事情已经传遍大半个京城，几乎走到哪里都在讨论叶家人都消失的情况。

    “喂，你听说了吗？叶家被灭门了啊！”

    “什么？怎么可能？那可是叶家，怎么会被灭门。”

    “哎呀，这个我知道我知道，我刚听说叶家突然被人闯进去，大门都被踢倒了啊，据说直接冲着叶家家主而去的，叶家家主和上任家主以及家主夫人、嫡子嫡女和那些长老都消失不见了。”

    “天啊，不会吧？是谁做的？叶家这么厉害居然都被灭门，太可怕了。”

    “是啊，很可怕，据说连尸体都没留下，而且叶家就剩下一个庶女，但是庶女跟着她师兄离开，没有报仇的意思。”

    “哎，毕竟不是嫡女，庶女什么的肯定不会做什么的。”

    “是啊，何况还是不受宠的庶女，据说以前那位庶女可一点也不受宠，如今这样很正常的。”

    “原来是这样啊！”其中一人恍然大悟道。

    而在不远处听着这些人议论纷纷的顾青青没想到这些人居然如此厉害，从之前叶家灭门居然能立即变成叶家庶女不受宠的问题上。

    “没想到京城人也不例外，八卦果然无处不在。”她是真没想到京城的八卦人士也是如此的多，而且与村里不遑多让。

    “恩，是啊，不管在哪里，其实人都喜欢八卦的。”叶母点头附和着，她早就发现这个问题。

    “不过还真是奇怪，那个叶倩文居然没做任何事情，难道她不想报仇吗？”这还真是让她觉得奇怪，叶倩文作为叶家庶女，这样的举动是不是太让人惊讶和寒心。

    “确实，这个还真是有些奇怪，哪怕不是为了其他人，那位叶怀明也好歹是她生父，她居然没有任何感觉，好奇怪。”叶母皱起眉头说道。

    在叶母看来，就是叶怀明对那位庶女再怎么不好，或者没多关照，只要没虐待，那么作为女儿就不该这么冷漠冷血，好歹是有血缘的父亲不是？

    顾青青同样皱起眉头，很是怀疑，总觉得这叶倩文的举动很是反常，难道叶倩文重生前发生过什么，让她对叶家没什么感情吗？

    既然如此，那之前帮助叶家算计自家二哥又算什么？还真是疑点重重，这个叶倩文值得怀疑，或者是……

    “难道那个叶倩文有什么办法找到我们？还是她想到什么办法？”不然那镇定和没动作的表现太不正常。

    “也许，但是……”一直没开口的叶君离突然说道，“但是我们也不用想太多，或许只是多想了而已，万一那庶女叶倩文是真的对叶家没任何感觉，觉得没了就没了呢？”

    “额？这，这也真的太冷血了吧？”顾青青觉得就是她自己都做不到，毕竟好歹是有血缘关系的人。

    如果真是这样，那她还是愿意相信肯定是那姑娘上辈子被叶家放弃或者虐待过，不然不会如此。

    “冷不冷血跟我们没多大关系的，你和娘别想太多，问题肯能没这么复杂的，就是真的右后招我们也不怕，他们不会知道是我们的，不必担心。”叶君离伸手握住顾青青的手安慰着她和叶母。

    不过与其说是安慰不如说是劝说，毕竟在他看来，这只是她跟自家娘亲都想太多的缘故。

    叶父一旁点头附和着，觉得自家儿子说的对，完全没必要担心那么多，那个庶女叶倩文根本不值得他们如此担心。

    听到他们父子两话后，顾青青和叶母才发现她们是多么的庸人自扰，确实想太多了。

    “嘿嘿，那什么，这不是有备无患吗？多想一点也没错的。”顾青青尴尬的笑着，她真是一不小心才想多的，实在是有个天道总是盯着他们，让她不得不多想啊！

    “是啊是啊，我和青青只是有备无患，你们男人懂什么。”叶母支持顾青青的话斜了一眼叶父和叶君离，觉得这父子两个太不懂女人心了。

    被斜了一眼的叶君离和叶父表示无辜和无奈，实在是他们真不懂女人心这个问题。

    “咳咳，那个，叶叔叶婶，姐姐姐夫，你们别担心，不管怎么说，我们现在这样不会被人发现，就是那些人有后招也找不到我们的，别担心。”一直默默听着他们说话的顾正忍不住开口说道。

    “额？恩，既然小正这么说也就放心了。”顾青青满意的点了点头，既然小正都这么说，那是真的没什么问题才对。

    因此一行人安心地往客栈那边走去，决定不再去想叶家的事情，不管如何，接下来都跟他们没任何关系了。

    就在顾青青她们走着的时候，耳边突然传来系统的声音，让她脚步不由得一顿。

    “叮，解救任务三：国不可一日无君，请为皇上解毒，争取还有三年寿命时间，任务完成奖励天元大陆全景地图一份以及20000经验，任务失败则扣除10000两银子以及100000经验。”

    听完系统发布的任务，顾青青只觉得整个人都懵住，有些怀疑是不是开玩笑的。

    “小正，这个任务，这是故意的吧？居然要扣我那么多银子和经验？”顾青青传音询问顾正，直觉而要被气死。

    她累死累活才赚到那么多银子和经验，结果这个一扣就扣这么多，这不是要人命吗？

    “姐姐，这是任务失败才扣除的，只要你任务成功就行啦！”顾正无辜的传音回去，觉得系统发布的任务很人性化啊，觉得自己没什么错。

    “呵呵，完成？这是要让我去跟皇上打交道吗？我都说了不喜欢啊！”她难道就避不开与皇室扯上关系的命运吗？

    “姐姐，那个，反正你都跟秦天明扯上关系了，这个现在的皇上也没什么啊，只要你让现在皇帝多活三年就好，没事的。”就是三年而已，三年之后不就没问题了。

    顾正想的很轻松，一点也不觉得有什么不对，可顾青青却觉得心塞的要命，却又不能拒绝。

    “呼，我忍你，我接了还不行吗？真是服了。”顾正无奈的点下接受任务，只希望不要太难。

    想想秦天明那里，果然还是要从那边入手，就是不知道秦天明是否知道他家父皇中毒，不然没借口啊！

 第144章你们尽力就好

    回到客栈的顾青青还没把凳子坐热，立即想着任务的事情，急忙拉着叶君离跟叶父叶母打了声招呼就离开，同时会让顾正和小黑小青留下听叶母他们的差遣。

    “怎么了？”被拉出客栈的叶君离满脸不解的问道。

    “唔，也没什么，就是又发布了任务，我们得提前去明王府那边找秦天明。”顾青青一脸无奈的说着。

    “新任务？什么内容？”叶君离微微挑眉，似乎有些好奇什么任务。

    “唔，其实就是解救任务，只不过，这次解救的人有些特殊。”顾青青有些郁闷的咬了咬唇，真不知道该怎么说。

    “嗯？什么人？”叶君离见她举动便明白肯定有什么不一般。

    顾青青闻言，立即握着他的手，靠近他耳边小声道，“这次是要解救秦天明他爹，所以我们只能去明王府了。”

    “什么？”叶君离有那么一瞬间惊讶，却很快想到他们现在所在的地方立即收敛起来，一脸平静的问道，“真的是他爹？”

    “是的，就是他爹，所以我刚刚一直在纠结。”

    “难怪，难怪你刚刚走路心不在焉。”

    “恩，是啊，所以我们得赶紧去，这个任务失败扣得东西太多了，我可不能失败啊！”说完，顾青青立即拉着叶君离离开客栈门口往明王府那边走去。

    她现在是迫不及待的要去明王府找秦天明，很怕晚了一步后秦天明他爹就出事，到时候就是任务失败。

    被她拉着的叶君离显然也想到这个问题，既然皇上中毒，那肯定不会如此简单，说不定是致命的毒，总之应该很危险，不然系统不会出现那么多扣除奖励。

    想到这里，二人脚步加快，要不是怕引起周围人怀疑，他们都想运用轻功或者修真的飞行直接飞过去了。

    两柱香后，他们终于走到了明王府门口。

    看着眼前紧闭的大门，有些无奈的叹了口气，但还是任命的走过去敲门。

    “谁啊？来了。”里面传来一人的声音，紧接着就是打开大门声，里面走出一青年男子看着他们问道，“你们找谁？”

    “额？那个，你好，我们是来找明王的，不知明王现在在不在。”顾青青面带微笑的询问，至少给人一种亲切感。

    男子听了立即点头，“在的，我们王爷刚回来不久，不知二位是谁？找我们王爷有什么事。”

    “哦，我们是你王爷的恩人，你可以去告知一声，就说顾明河的妹妹来了。”

    “顾明河的妹妹？你是顾少爷的妹妹？”男子惊讶的看着顾青青，似乎想起她是谁。

    “是的，我是，不知……”还没等顾青青说完，那边男子就打断他的话。

    “进来进来，原来是叶公子和叶夫人，我们王爷之前说过，如果有顾少爷的妹妹来这里，可以直接让她进去的。”男子笑着转身打开大门迎接顾青青他们进去。

    “原来是这样。”顾青青点着头，没想到秦天明已经都打好招呼，还真是一个不错的人。

    于是顾青青和叶君离跟着男子走进去，在男子关门的时候也不多留，直接顺着记忆往后院走去。

    还没走几步，那边男子就追了上来，“叶公子叶夫人，等等，你们慢些，我，我带你们去王爷的书房，王爷这个时候都在书房。”

    “啊？哦，好的。”顾青青茫然的点头，随后才想起来他们这是第二次来王府。

    不管是第一次还是第二次，他们都是陌生人，根本不该知道王府各个院子的位置，如果他们刚刚直接走去秦天明所在的地方，恐怕会惹人怀疑的。

    幸好这个男子追了上来，不然到时候还真是会尴尬的。

    “那个，麻烦你了，麻烦带我们过去吧！”顾青青笑着说道，但心里却尴尬的要死，毕竟刚刚有些莽撞了，忘记自己不知道书房位置。

    “恩，好，你们请跟我来。”说完男子立即转身往后院走去，只是这次路线与上次不同。

    顾青青和叶君离跟在男子后面走去，终于在拐了几个弯后来到了秦天明所在的书房。

    一直开着地图的顾青青发现书房那边不止是秦天明，似乎自家二哥也在那里。

    等他们到了书房外的时候，果然听到里面有二哥的声音，不由得有些意外和好奇。

    “二位等等，我这就去禀报一下。”男子伸手示意顾青青他们停下，随后自己走向书房门口敲了敲门说道，“王爷，叶公子和叶夫人来了。”

    “他们来了？让他们进来。”只听到里面传来秦天明那激动和兴奋的声音。

    “是。”男子得到旨意后立即转身看向顾青青他们点了点头，“叶公子叶夫人，王爷让你们进去。”说完伸手推开书房门示意顾青青他们进去。

    顾青青和叶君离也不犹豫，立即走了进去，果然看到里面坐着二哥顾明河，但不止是他，还有一位不认识的人坐在秦天明对面。

    “叶公子叶夫人，你们可来了。”秦天明看到顾青青和叶君离很是激动，更是直接起身相迎。

    “王爷客气了，只要王爷不嫌弃我们突然来此就好。”顾青青面带笑容的说着。

    “不，不会，本王求之不得。”秦天明是真的高兴他们能现在就来的。

    “那就好，只要王爷不怪罪就行。”顾青青故作松了口气的样子，似乎还真怕秦天明怪罪一样。

    见她这样，秦天明不禁自责，怀疑自己是不是太过严肃，居然让顾青青和叶君离误会自己是个严肃和冷漠的人，不然怎么会说这话。

    其实秦天明真的想多了，顾青青之所以这样则是觉得该有的礼数还是要有的，何况旁边不止是自己二哥还有一陌生人，可不能让人说闲话。

    “对了，你们来的正好，本王正好有事想要找你们帮忙，还担心找不到你们。”秦天明突然开口说着，想起之前一直担心的问题，现在终于有了办法。

    “哦？王爷有什么事要找我们？”顾青青一脸疑惑的看着他，随后看向旁边的顾明河眼神询问怎么回事。

    顾明河接收到眼神示意，立即传音过去，“皇上出事，王爷也是昨晚才知道皇上身体越来越差，似乎中毒，但却没人可解，所以……”

    听到这里顾青青哪里还不明白，顿时便知道秦天明这是要找他们去给皇上解毒。

    这真是瞌睡送枕头，心里暗自高兴的顾青青觉得系统这解救连锁任务还真是有关系的，要不是解救任务一完成估计她也不能简单的完成解救任务二和三，毕竟之后的任务似乎都跟秦天明有关。

    不得不庆幸之前完成解救任务一，不然恐怕之后就都不能完成，等着被扣奖励之类。

    虽然心里很是高兴，但面上还是一副疑惑的样子等着秦天明回答。

    秦天明在听到顾青青询问之后，面上有些挣扎和犹豫，却不知想到什么后，终于坚定下来说道，“哎，叶弟和弟妹是我的救命恩人，本王也就不瞒你们了，这次的事情是关系到皇上也就是本王的父皇。”

    “什么？皇上？不知跟皇上有什么关系？”顾青青一脸惊讶的看着秦天明，似乎有些不敢相信。

    “哎，弟妹啊，我父皇中毒了，但是太医都没办法，因此我只能想到你们了。”

    “这，这个，我们也不敢保证啊！”

    “没事，我可以带你们先进宫去看看，看看到底怎么回事，本王也不强求，你们尽力就好。”秦天明像是下定决心的说道。

    顾青青闻言，眼神闪了闪，却很快镇定下来点头，“好，既然明王都这么说，那我们愿意帮忙。”反正不帮忙也不行啊，任务三的失败惩罚可是很严重的。

    “那就好那就好，那么你们赶紧跟着本王现在就入宫。”秦天明说着立即就准备进宫去，要不是旁边那名气质不一般的男子拦住，还真会直接离开。

    “王爷，等等，这样贸然进宫肯定是不行的，难道你忘记如今宫里已经是贵妃的天下，想要带人进宫是有一定难度的。”男子面无表情的说着，眼神却一直盯着顾青青和叶君离打量着，似乎有些不相信一样。

    “这，本王一世情急给忘记了，哎，这可怎么办是好？”秦天明一脸颓废的坐下，像是很受打击，整个人都有些消沉。

    顾青青和叶君离还没见到过如此的秦天明，哪怕那天被所有人围困都没这么颓废过，没想到会因为皇上的事情如此。

    见他这样，二人不禁有些动容，这位明王真的是位明王，对皇上的孝心不似作假，现在这伤心的样子也不似作假。

    或许真的如小正说的那样，明王真的是最适合做皇帝的一位，不止是他龙气多，是所有皇子最多的，就是他的孝心和为天下着想的心都是好的。

    更重要的是他看人很准，而且用人不疑疑人不用，很是愿意提拔人愿意相信人，至少不会一直警惕怀疑。

    不是说警惕怀疑不好，而是作为皇帝总是提心吊胆什么的，这样很容易成为一个昏君的。

    “如果王爷同意，可以让我夫妻二人夜探皇宫去看看，不会让任何人发现。”在众人都有些愁眉不展和不知所措的时候，叶君离突然开口说出了和顾青青决定好的对策。

 第145章时隔多久的吻

    随着叶君离的话音落下，书房里一下子陷入寂静之中，气氛变得很是紧张。

    秦天明和对面陌生男子看着叶君离的眼神也变得很是复杂，似乎没想到他会说出这话来。

    “叶弟，你，你刚刚说的是真的？你要夜探皇宫？”率先回过神来的秦天明一脸复杂的看着叶君离，显然很是吃惊的。

    “是的。”叶君离迎着秦天明和陌生男子的眼神毫不畏惧，直接说道，“既然王爷希望我们去给皇上看病，却又不能光明正大进去，那么只能夜探皇宫，不然还有别的办法吗？”

    “这，你，你说的也不无道理，可，夜探皇宫这事总是不太好的。”那里毕竟是皇宫，不是什么人都可以去的。

    何况夜探皇宫，这要是被发现可是死罪，自己怎么能答应呢？可如果不答应，那父皇那边又该怎么办？

    一时间秦天明陷入两难，真是不知道该怎么办，既想要救治自家父皇，又不想让救命恩人去冒险，真是无法抉择。

    “王爷，或许可以让他们试试。”一旁从未开口的陌生男子突然开口打断了秦天明那复杂和纠结的情绪。

    听到男子的话，秦天明有些惊讶，“什么？你，你觉得他们办法可行？”

    “是的，他们说的或许可行，毕竟我们不能光明正大进去，只能选择夜探皇宫，这样不引起注意也不会被发现，还可以给皇上看看到底怎么回事。”

    “这……”秦天明有些犹豫，看着对面好友那认真的表情，仔细想了想，确实只能这样。

    “那行吧，那就听严@的，既然他也觉得可行，那么就夜探皇宫，到时候本王陪着你们一起去。”只要有自己跟着，到时候哪怕事发也不会找他们麻烦的。

    叶君离闻言与顾青青对视一眼，随后点头，“好，到时候由王爷带我们进去。”反正有人带路更方面。

    “恩，那现在你们就现在王府之中，等到傍晚开始安排进宫事项。”秦天明一脸严肃的说着，似乎也已经下定决心，明白只有夜探皇宫这一个选择。

    叶君离和顾青青听到他的安排不觉得有什么不对，很是爽快的答应下来。

    于是二人和顾明河就这么在明王府待了下来，同时准备晚上夜探皇宫的一些东西。

    不过到了秦天明安排住处后，二人才开始对之前那位叫严@的男子好奇起来，实在是对方身上的戾气和释放出来的威压怎么看都不像是普通人。

    想了想，二人便询问顾明河，这才从他口中得知对方居然是位将军，难怪身上的戾气如此重，甚至隐约还有些杀气，原来是因为打过仗导致的。

    当然，他们没有觉得这样有什么不好，毕竟对方是为了保家卫国，只是对方身上戾气太重，压住了人气，这样的他很容易入魔甚至被操控，亦或者突然死亡。

    “这，青青，可有办法帮忙？严将军人不错，而且保家卫国，能不能帮帮他？”顾明河听到严@会有这样的遭遇，很是担心。

    “额？办法有是有，可是要别人相信才行啊，总不能我们总是偷偷的给他吃药啊，毕竟吃药只能一时，要抵住那些戾气得靠他自己的。”顾青青微微皱眉解释着。

    她虽然有办法，但那是必须严@自己修炼清心诀才行，不然光靠吃药只能压住一时，到时候适得其反会让戾气膨胀。

    “你说的对，可是我们不试试怎么知道？或许他们愿意相信呢？”顾明河犹豫的说着。

    “哈？这个，不确定，如果他愿意相信那再好不过了。”

    “既然这样，那就去试试，说不定就会相信，毕竟明王很是相信你们，可以先跟明王说说，让明王劝说严将军。”

    “也好，那，那二哥你却跟明王说说吧，我和叶大哥有些事说说。”顾青青觉得让二哥先去打头阵比较好，她算是看出来了，二哥短短一个晚上，居然跟明王和那位严将军做了朋友，有了兄弟情，真是让人惊讶。

    “好，那我先去。”顾明河听到自家妹妹的话没有怀疑，立即转身往外走去，准备去找明王。

    眼看着他的身影越走越远，顾青青无奈的撇了撇嘴，“我觉得我二哥真是男生外向，才短短一天时间居然对那两人这么好。”又不是有系统任务什么的，居然比他们这些接了任务的还积极。

    “缘分吧！”叶君离若有所思的说道，“也许二哥和明王以及严将军有缘分，他们聊得来，这样其实也很好的。”

    “哪里好了？那是我二哥，居然对别人那么好，真是不高兴。”顾青青生气的瘪了瘪嘴，有些傲娇的别过头不去看叶君离，似乎对他说的话很是不高兴。

    看到她这样，叶君离无奈的笑了笑，“别生气，我说的是实话，何况这样对二哥真的很好，毕竟你一直支持二哥走文科的路，他也考上状元，既然如此，那么得到明王和严将军的重视对他未来的路很有帮助的。”说完还不忘摸了摸顾青青的头。

    “额？”顾青青闻言一愣，没顾及上自己在被摸头，而是想着叶君离说的那些话，仔细一想，发现说的还蛮对的。

    “好吧，你说的是对的，二哥确实很好，既然这样那就帮忙吧，让二哥跟严将军关系更好些。”至少以后二哥不是孤军奋战，这样说不定以后能成为下一任人皇的左右臂。

    恩，不错，这样也好，至少在不久将来她和叶君离离开京城时，能让顾叶两家有个依靠。

    想通的顾青青也不再吃醋，觉得帮助严@也不是什么难以接受的事情，二哥跟他们做朋友也不是什么不好的事情。

    “你能想通就好。”见她面色恢复的叶君离笑了笑，伸手轻抚着她的头，摸着摸着，眼里不自觉的流露出宠溺之情。

    “恩，我想明白了，还真多亏了你。”顾青青说着抬起头，眼珠子转了转，故作大方道，“为了感谢你总是在一旁让我不纠结，你现在摸我头的事我就不生气了，让你今天摸个够。”

    “呵呵……”叶君离笑着，没想到原来自己动作已经被发现。

    他其实也没办法，每次只能在她想事情和纠结的时候才可以偷偷摸头，平时根本没机会，说什么他们已经不小，不能总是摸头。

    可是年纪大小跟摸头有什么关系吗？他一直觉得这完全没关系的。

    算了，反正她今天也说了不生气，那就摸个够吧，下次还不知道是什么时候呢！

    不过……

    看了看低头任由他摸着头的顾青青，叶君离眼神闪了闪，看着那白嫩的面颊，不知想到了什么，突然摸着头的动作停顿下来。

    “怎么了？”顾青青疑惑的抬头，不解自己都答应让他摸个够，他怎么突然停下来了。

    就在她疑惑不解的时候，突然感觉到双肩被握住，还没反应过来之际就感觉到唇上传来的热度。

    满眼不敢置信的看着眼前放大的面孔，她完全没想到他会来这么一出。

    “唔……”回过神来的她立即伸手想要推开他，可却被他紧紧抱住。

    “好久没有这样了，青青乖，就亲亲就好。”叶君离带着诱哄的语气亲吻这顾青青的嘴唇，甚至不断地诱哄着她张开嘴让自己进去。

    顾青青一开始是打死也不同意的，就怕自家二哥突然回来看到，或者别人看到，那样岂不是很丢人。

    可任由她想要反抗还是闭口不开都没用，在他那熟悉的挑逗之中，她憋不住笑意，只能张开嘴，于是就被他这么给趁虚而入。

    “唔……”被不断索取亲吻的顾青青只觉得浑身无力，有种要虚脱的感觉。

    为了不让自己真的憋气憋死，她急忙伸手推让着，试图让他干净清醒。

    叶君离感受着她的动作，终究舍不得她，因此离开她的唇，放开束缚住她的动作。

    一得到空气的顾青青立即大口呼吸，同时伸手推开叶君离连退两步，警惕的看着他，“你今天怎么了啊？干什么这样，难道不知道这是在别人家吗？”

    “知道，一时情急，难道青青不喜欢吗？”叶君离无辜的说着，自从知道自己只要露出这个表情就会让顾青青没办法的时候，他就习惯了这样。

    “你，你肯定是故意的。”果然看到他这无辜表情的顾青青完全不知道能说什么。

    她突然有些后悔，早知道会变成这样，她当初就不该让他跟着一起修炼，不然也不会落到现在虽然修为一样，却始终敌不过他的地步。

    “好了，乖，别气，只是觉得很久没有跟你亲近，而且……”顿了顿，“我们已经是夫妻，这样很正常的。”

    “哼，我知道正常，我是生气这个吗？我是气你干什么突然这样，而且还是在别人家，要是被人看到怎么办？”她可不想被人看到和笑话，这种事情还是悄悄地或者晚上做比较好啊！

    好吧，不得不说，她其实真不反感这些亲密举动，只是反感白天或者在别人的地盘，万一被发现就很是尴尬的。

    “总之，下次不准这样了，要记得这是别人地盘。”顾青青已经不知道能说什么，最后只能威胁的让叶君离保证。

    见她这样的叶君离无奈的笑了笑，却还是点头保证，“好好，以后不会了，不气啊！”说完搂住她安慰着，至于是不是真的不会，谁知道呢？毕竟这种事情真的很难控制。

 第146章清心诀清心丹

    “你，你们说真的？严@戾气太重，会让他受命受到影响？”被顾明河请来的秦天明有些不敢置信的看着顾青青二人，似乎不敢相信自己现在所听到的消息。

    他不明白什么戾气之类，或者说从没听过，可看着顾青青他们表情有不似作假。

    “是的，就是如此，那戾气太重，不仅是影响生命，可能会让他入魔什么都有可能。”顾青青虽然于心不忍，但却还是点头说道

    “那，那之前怎么不说？”秦天明疑惑道，眼里闪过一丝复杂。

    顾青青闻言一愣，随后摇头解释道，“之前不说是怕你们不信，而且严@自己也在，到时候肯定不一定愿意，如今我们只能先说服王爷，让王爷你去说服他。”毕竟比起严@，他们还是觉得秦天明比较好说话。

    “那，那这件事是真的？那，那该怎么办？”秦天明面露担忧，显然已经相信了顾青青他们说的话。

    严@可以说是跟他一起长大的兄弟，而是一直帮着他，甚至保护他，他怎么能看着保护自己的兄弟死去或者入魔呢！

    “王爷放心，我们既然让你过来，当然是有办法的，只不过这个办法需要严将军配合，毕竟戾气光靠吃药只能压制，却不能根除的。”

    “那，那叶夫人有什么办法请说，我一定会让严@遵守。”不管什么办法，为了兄弟的命，他必须劝说兄弟实行。

    顾青青见他真的相信，因此也不犹豫，立即说出办法，“其实也不是很难，我们正好有本清心诀，只要严将军按时修炼，之后戾气会慢慢消失，而且以后就是在去战场也不会复发的。”

    “清心诀？”秦天明有些疑惑，“这，这是什么功法？”怎么听上去像是女子才练的武功。

    “额？那个你别误会，清心诀是男女都可以的，就是让人消除戾气可以清心静心的，不要被名字给骗了。”看出秦天明疑惑的顾青青立即解释着，还真怕秦天明会误会什么。

    “哦，原来如此，那就好，那我派人去把严@喊回来。”秦天明松了口气，只要不是什么女子修炼的就行。

    “好，那就麻烦王爷了。”顾青青点头，心里也同样松了口气。

    其实她之所以想明白，还有个原因就是怕严@被之前看到与叶倩文一样的那个男子操控成傀儡。

    为了杜绝严@被控制这个事情，让严@修炼清心诀是必须的，决不能让对方成为敌人。

    于是几人就在这里等着，直到一炷香过去之后才看到赶回来的严@。

    “什么事这么急？”急忙赶来的严@满是不解的看着秦天明，不明白怎么突然又让自己过来，明明才走没多久。

    “宣宁，有件事我得跟你说说，希望你冷静些。”秦天明有些迟疑的看着严@，同时打量着对方，发现果然与以往有了许多变化，心中更加肯定顾青青他们说的事情。

    “什么事？你说，我很冷静。”严@一直很冷静，可以说是面无表情，不过他也知道当秦天明喊自己这个名字的时候，肯定是有重要事情。

    “哎，既然这样，那我就说了。”秦天明叹了口气道，“我刚刚与叶公子和叶夫人说起你的事情，他们说你戾气太重，之所以一直身体不好，甚至容易伤害亲近之人，就是这个原因。”

    此话一出，严@身子本能的僵住，随后皱紧眉头看向秦天明，见他不似说假之后立即看向顾青青问道，“他说真的？你们发现我身上戾气重，会伤害身边之人？”

    “是的，不止如此，你伤害最深的是你自己，因为这戾气对你自身伤害最大，最后不是死就是走火入魔。”顾青青毫不隐瞒的说出来，看到严@那变化真是差点抖了抖身子。

    作为修为金丹期的她居然都有些怕，果然戾气太重，重的让人胆战心惊啊！

    她很好奇他到底遇到了什么事情，或者在战场上做了什么，居然有如此重的戾气。

    本来以为严@会怀疑或者迟疑，甚至不相信的，却没想到听完他们说的话之后，居然陷入沉默和思考。

    就在他们以为他会否定的时候，突然抬起头来看着顾青青说道，“我知道了，既然如此，那么有什么办法？”

    “额？”顾青青愣了一下，随后反应过来他的意思立即说道，“有的，办法就是你练清心诀，毕竟丹药不能治除根本，只有清心诀才可以，而且让你以后也不会再有这样的戾气。”

    “好，可以，那么清心诀在哪里？”

    “你，你不怀疑吗？”顾青青觉得对方实在是太冷静，冷静的有些让人怀疑了。

    “不，我相信你们，既然天明相信你们，我也相信。”反正他不觉得自己有什么坏处。

    而且想起以前的一些事情，他其实也怀疑是自身原因，或许真的是戾气太重。

    “好，既然你相信我们，那我们也会好好的帮助你的。”说完，顾青青立即伸手拿出一枚丹药。

    本来以为她是要拿出什么清心诀的秦天明有些意外，“不是说丹药没用吗？”

    “恩，是没用，但是这颗不同，这是让他先减少一些戾气，这样才能好好修炼清心诀，不然到时候他静不下心来修炼。”顾青青看着秦天明解释道。

    “原来是这样。”秦天明了然的点头，表示自己明白。

    “恩，这个给你，你吃了吧！至于清心诀……”顿了顿，顾青青想了想道，“等会我默写出来给你。”实在是贸然拿出清心诀会引起怀疑，毕竟她身上根本没放册子的地方。

    “好，可以，那么我今天也留在王府。”为了清心诀让自己戾气消失，严@毫不犹豫的决定留下来。

    “恩，这个先吃了吧，先压制一些戾气，你现在这样，其实对明王也有些伤害的。”顾青青把清心丹递过去，她没想到严@戾气居然重的让秦天明身上的龙气都有些不自觉的消散，或者说是吸收龙气。

    我的天啊，这戾气太重，严@到底是什么人，居然戾气能吸收龙气来增强，看来严@这人有些奇怪啊！

    眼神闪了闪，顾青青有些疑惑和好奇，偷偷与叶君离对视一眼，二人满是疑惑和怀疑。

    不过他们的小动作没人注意，其他人都看着清心丹，严@更是直接伸手接过药丸，“好，我这就吃下。”说完直接吞下。

    药丸入口即化，瞬间融入他身体之中，本来还没感觉得他不一会突然感觉到一阵清凉，而且整个人舒服很多。

    “不错，很好。”严@面色有些融化，似乎真的受到了清心丹的影响。

    见他如此，顾青青松了口气，还真担心清心丹压制不住那些戾气。

    幸好清心丹压制住戾气，而且在那一瞬间，秦天明身上的龙气也恢复光泽，还真是奇怪。

    看来自己有必要找小正过来问问，这个世界到底怎么回事，怎么这么多奇怪事情发生。

    “对了，你刚刚说我戾气会危害到明王？这是怎么回事？”整个人气质变了的严@突然开口问道，完全想起之前顾青青说的话。

    “额？”顾青青愣了一下，显然没想到严@会突然问出这话来，她还以为他们都没注意到。

    看了看那边因为这话盯着自己的二哥和秦天明，她有些尴尬起来，“那什么，我就是说说的，我就是觉得这个戾气肯定会危害到明王，毕竟明王跟你关系很好。”说完呵呵笑了两声。

    “是吗？”严@微微皱眉，总觉得有些奇怪或者说他不相信是这个，但看着对方那笑容他也逼问不出来。

    “是啊是啊，就是这个。”顾青青笑着点头，满脸认真，心里却很是紧张，怕他们不相信。

    幸好严@没打算追问，只是点了点头，“恩，我相信你。”相信你说的是真的。

    顾青青闻言暗自松了口气，殊不知其实对方并没有真的相信她的话。

    对于严@那隐晦的眼神变化，叶君离看得一清二楚，同时心里隐约有些担心，总觉得严@刚刚看向自家媳妇眼神不对劲。

    不知怎么的，他突然生出一股危险感，觉得对方要抢走自己媳妇的感觉。

    不得不说叶君离的感觉很准，在不久之后严@确实对顾青青真的有了不一样的感情，但却并没有做什么，只是默默关注而已，还因此惹得叶君离醋海生波，当然那都是后话。

    如今的可不知晓那些后话，现在还正在商量着晚上夜探皇宫的事情。

    “好了好了，既然已经解决那就好，那么等会青青写出清心诀后给严将军就好。”感觉到气氛不对劲的顾明河立即开口打断这怪异的气氛。

    “对对，等会我写好就给严将军。”听到自家哥哥声音回过神来的顾青青点头附和，看向自家二哥的眼神带着笑意。

    “恩，也好，那就等着叶夫人写好给我就行。”严@点头，算是同意下来。

    “好，那么叶夫人写吧，我让人去准备午饭，到时候大家一起用膳。”说完，秦天明带着严@转身离开，实在是有些私人问题要说。

    见他们离开的顾青青也不去追问什么，只是转身拿出清心诀犹豫着是不是真的要写出来，这可是一本册子啊！

    “直接给他，到时候他们有分寸，不会说什么的。”看着纠结的媳妇，叶君离直接开口说道。

    “真的？没事吗？”

    “没事，放心吧，他们知道的。”

    “行，那就直接给他们，呵呵……”顾青青尴尬的笑着。

 第147章夜探皇宫见皇上

    时间一点点过去，顾青青和叶君离真如之前所说那样待在明王府一整天，期间没有出王府半步，除了给清心诀严@和帮明王妃看了看身体之外，他们连房门也没踏出半步。

    同时他们偷偷进了一趟花园之中与顾正汇合，顺便让顾正把叶倩蓉带出去，以防她苏醒的时候看到花园里的情况，之后在房间里修炼。

    直到夜幕渐渐降临，顾青青二人才换了一身行动方便的夜行衣与顾明河一起去找秦天明他们。

    当他们来到书房的时候，秦天明与严@都已经准备好，二人也换了方便行动的夜行衣。

    “好了，人都到齐了，我们这次的目标只是皇上的寝殿。”看到顾青青他们到来的秦天明开口说道。

    顾青青他们闻言立即点头表示明白，“放心，我们不会乱走的。”他们最多就是到时候用神识看看皇宫里的情况而已。

    “行，那就出发吧！”说完，秦天明率先走出书房，与此同时对着暗处说了几句之后便离开。

    顾青青和叶君离对视一眼，随后紧紧跟了上去，严@和顾明河紧随其后。

    五人快速的在黑夜中运用轻功飞往皇宫的方向，在黑夜中不断地穿梭着，直到来到皇宫西面城墙外才停下来。

    “就是这里，从这里进去就好。”秦天明指着眼前的城墙说道，“这里是距离皇上寝殿最近的地方，从这里过去比其他地方都近。”

    “行，那就这里，这个时候应该不会有侍卫在这边巡逻吧？”顾青青有些顾忌，毕竟他们不能用隐身符，这样贸然进去，如果遇到巡逻侍卫，势必会被发现的。

    “没有，这个时候不在这里，但是过会应该就会过来巡逻。”秦天明是算计好时间来这里的，过了这个时辰后就会很多巡逻侍卫的。

    听到他这话，顾青青和叶君离他们也不犹豫，立即一个接一个的越过城墙进入皇城之中。

    顾青青是紧随着叶君离身后进来的，看着眼前场景，发现居然是某假山附近，有各种树木花草遮掩，就是有巡逻侍卫也很容易躲避，难怪秦天明会选择这里。

    “现在贵妃等人估计应该也回了他们自己的寝宫，这个时候父皇寝殿就只有太监看着，我们可以赶紧过去。”进来后的秦天明立即小声说着，提醒顾青青抓紧时间。

    闻言，顾青青立即点头，随后继续跟着秦天明往东边方向快速过去，期间不忘躲着巡逻侍卫的身影。

    一炷香后，五人终于躲躲闪闪的来到了皇上寝宫外面。

    看着守在寝宫外的那些侍卫，秦天明和严@对视一眼，似乎准备过去打晕那些人。

    顾青青注意到他们动作，立即伸手拦住，“别，你们这么出去肯定会被发现，就是打晕了醒来也会被人调查，还是我来吧！”说完从袖口拿出一包药粉。

    “这是什么？”看到顾青青手中拿出一包东西的秦天明疑惑的问道，“这不会是什么吧？”

    “是的，差不多，但却不是普通的，这个会让他们自己慢慢睡着，就是醒来也不会怀疑自己是被下药之类。”这可是她为了进宫来特地找系统购买的特殊，可比这个世界的强多了。

    秦天明有些惊讶和疑惑，但却没有怀疑，毕竟见识过顾青青那些厉害之处后，他真的没什么可怀疑的。

    于是在其他四人的注视下，顾青青拿着那包药粉走到某处，之后对着守在门口的几个侍卫吹了过去。

    只见那几个侍卫开始没什么感觉，却很快变得有些困倦起来，一个个打着哈气，身子东倒西歪，却并没有倒下去，而是渐渐的呼吸平稳，直接站在那里睡着。

    “行了，走吧！”看着那些站在那边闭上眼睛，顾青青立即示意他们可以进去。

    “这也可以？”秦天明和严@有些惊讶的看着那边站在那里的侍卫，怎么也没想到居然还可以这样。

    “怎么不可以了？难道倒下去会好？到时候巡逻侍卫过来看到他们倒下，恐怕到时候会怀疑，所以他们站着就好。”她可是特地想到这点的。

    “是，叶夫人说的对，叶夫人真是厉害。”秦天明如今算是彻底佩服顾青青，觉得这位叶夫人真是厉害，不仅如此，还很聪慧。

    “行了，别多说了，赶紧进去吧，不过……”顿了顿，“里面的太监你确定他真的是自己人？”

    “放心，徐公公是自己人，他不是贵妃一伙的。”秦天明点头保证，他很相信徐公公，那位跟着父皇几十年的太监总管很是可靠。

    听他这么保证，顾青青也算是相信他，因此立即走了进去。

    不想刚走到寝殿门口就听到里面传来惊呼声，“谁？谁在外面？”

    “徐公公，是本王。”秦天明立即开口应下。

    “王爷？”只听里面人发现是秦天明后立即惊讶起来，随后就见一位身穿太监服的人走了出来。

    “王爷？你怎么来了？”看着出现的秦天明，徐公公很是震惊。

    “徐公公，本王是来看父皇的，你也知道最近贵妃一直守着，本王没机会过来，只能如此装束来这里了。”秦天明满脸愧疚的解释着，毕竟夜探皇宫怎么说也不对，还不如老老实实跟这位太监总管讲清楚。

    “也是，王爷做得对，如今贵妃不让任何人靠近皇上，就是老奴也是不能出去，哎。”徐公公叹息着。

    “是啊，本王也是知道这个情况，所以特地赶来，同时还带来了神医看看父皇情况如何。”

    “神医？真的？”徐公公激动地看着秦天明，随后转头看向其他三人，至于严@则被无视，毕竟徐公公还是认识严@的，知道他不可能是神医。

    只不过他看着其他三人，怎么看也不知道哪位是神医，感觉都太年轻，特别是其中一位居然有些眼熟。

    “王爷，这，这是状元郎吧？他怎么也在，他是神医？”徐公公不确定的问道。

    “不是，神医不是他，而是他的妹妹也是旁边那位男子的夫人，她才是神医。”秦天明伸手指着顾青青说道。

    “她？”徐公公震惊的看着顾青青，“你说她是神医？”怎么看也不像啊，还是个女的。

    “正是，徐公公，你放心，她确实是神医，本王也是被他救回来的，何况本王嫡子和王妃以及宣宁都是她救治的。”

    “真的这么厉害？”徐公公有些迟疑，但却隐约已经有些相信。

    “是的，徐公公放心，还是赶紧让我们进去看看父皇，毕竟时间有限。”秦天明略带着急的说道。

    “好，那跟着老奴进来吧！”徐公公显然也想到什么，便不再拖延时间，转身带着顾青青他们进去。

    五人跟着徐公公走进里面寝殿，果然看到躺在明黄色床上的中年男子。

    “神医，你来看看吧！”此时徐公公也顾不得对方是女子，什么男女有别之类的，能救皇上才是最重要的。

    至于顾青青和叶君离更是不在意男女有别这些，早在现代生活的他们怎么会在意，倒是旁边顾明河有那么一瞬间迟疑，却想到皇上处境只能忍下来。

    顾青青在众人注视之下走到床边，看了看躺在床上面色苍白以及头发开始泛白的中年男子，没想到这就是皇上。

    多看了几眼后，她才伸手拿住皇上的右手诊脉，一边诊脉一边思考该怎么做。

    谁想刚触碰到那右手就让她怔住，有些不敢置信的盯着皇上的面色看。

    “怎么了？是不是很严重？”注意到她表情变化的秦天明忍不住开口询问，毕竟对方是自己父皇，他还是很担心重视的。

    “恩，确实严重，但也不是没办法。”顾青青面色严肃的说着，心里却有些惊讶这个皇上的情况。

    她很好奇怎么回事，这皇上根本不是中毒，不，或者说是中毒是小事，真正的原因是被人施了咒，让人昏迷不醒的咒。

    奇怪，真是奇怪，居然有人敢给皇上施咒，难道是山上那些修士？可难道不知道会牵扯因果吗？

    耳听到他话的秦天明和徐公公松了口气，异口同声道，“有办法就好，有办法就好。”

    只要能救醒救行，至于顾青青说的严重什么的直接被他们给忽视。

    “恩，我会救醒的，不过等会你们得先出去守着，放心，只要一盏茶功夫就好。”顾青青转头看着秦天明说着，毕竟等会解咒需要用到一些法术，可不能让他们看到。

    “这，这个，难道不能在旁边看着吗？”不等秦天明开口，徐公公已经犹豫的问道。

    “不，这个需要安静，人多不好，我得好好的救治，你们要是想让他今晚就醒来，过会还是出去的好。”顾青青面色严肃，带着不容置疑的口吻说道。

    徐公公闻言面露难色，转头看向秦天明，似乎希望他开口劝说劝说，最好能让他留下来看着才行。

    但秦天明像是没看懂徐公公的意思，直接对着顾青青点头应下，“好，我们过会出去，希望叶夫人能救醒我父皇。”他选择相信她，毕竟要是真的不想救治也不回来这里。

    “好，那么你们现在出去吧，我这会就救治。”见秦天明说完，顾青青松了口气，还真怕他会跟徐公公一样要留在这里看着。

    “恩，我们这就出去。”说完，秦天明立即转身离开，徐公公还有些犹豫和为难，却被严@伸手抓住一起拖了出去。

 第148章苏醒过来和震惊

    “二哥，你也出去吧，叶大哥留在这里跟我一起就好。”见顾明河没有出去，顾青青立即示意他出去。

    当然，她不是为了赶走自家二哥，而是让二哥出去看着秦天明他们，以防止他们突然进来看到情况。

    “恩，我知道，你尽力就好。”顾明河点头应下，她相信自家妹妹的能力，既然妹妹交给自己出去看人的任务，他当然会做到。

    “放心，我会救醒皇上的。”毕竟解救任务三放在那里，自己不救治可就会很惨的。

    顾明河得到自家妹妹的保证，也就放心的转身出去，同时不忘看了一眼叶君离，眼神警告他好好看住妹妹。

    叶君离无辜的眨着眼睛，被顾明河瞪的有些无奈，却也没办法，谁让对方是爱人的二哥，也就是自己的二哥。

    对于叶君离的无辜顾明河可不在意，只要得到对方保证就好，之后便转身离开。

    确定都走出去后，顾青青立即拿出静音符使用，让周围被静音，这才发现的把给皇上诊脉诊出来的结果告诉给叶君离听。

    什么下咒和毒药以及之类的事情，毫不犹豫的都说了出去。

    其实顾青青也没想到，这位皇上会这么倒霉，不仅是被下毒，还下了，甚至还下咒，这是多大的仇恨才会如此三管齐下。

    “这么说来，这不是普通的事情？我们要是解咒的话，那么岂不是会打草惊蛇？”听完顾青青讲述的叶君离皱紧眉头说着，没想到情况会如此复杂。

    “是的啊，一旦解咒，那边下咒的人肯定会知道，到时候说不定会赶过来的。”顾青青满脸愁容的说着。

    赶过来什么的她不在意，只是怕到时候会不可避免有一场打斗，到时候会牵连一些无辜之人。

    叶君离同样也想到这些，他不仅想到这些，还想到另一个问题，一旦她们与那人打斗起来，势必会暴露身份甚至会让秦天明他们知道什么。

    之前救治秦天明后他们就商量过，不希望秦天明或者其他皇室之人知道他们的真实情况，不然会有危险，最重要的会被皇上忌惮。

    可如今这个情况，还真是让他们不知如何是好，不救治吧，到时候系统会有惩罚，救治吧，又怕到时候被发现身份。

    “哎呀，真是的，都怪小正，这样的任务干什么要接啊！”顾青青苦着一张脸说道。

    “别急别急，会有办法的，不如先救醒再说？”叶君离伸手搂住顾青青安抚着，心里却有着另一番打算。

    既然已经不可避免被发现，那或许被发现也没什么不好的，甚至他们或许可以因此跟秦天明做笔交易。

    “你，哎，算了，你说的对，先救醒吧，或者那边的人也不会特地赶过来，毕竟怕被发现。”说完，顾青青挣脱开叶君离的怀抱走向床边。

    看着昏迷的皇上，犹豫了几秒之后，她还是拿出解咒的东西，然后开始解除皇上被下的咒。

    “唔，奇怪，这个咒还真是奇怪。”居然会吸取龙气，难道那人特地下咒是为了龙气吗？

    算了，暂时不管这些，先救醒皇上完成任务再说，不管如何，这个任务可是牵扯到她升级的关键。

    不再犹豫，顾青青立即准备好一切，随后开始认真的解咒。

    叶君离见她动作，安静的在一旁守着，同时神识探出去注意秦天明他们的情况，不容许出现一点差错。

    时间慢慢的过去，一盏茶的功夫早就过去，如今都已经两盏茶的时间。

    要不是外面顾明河阻止，恐怕秦天明和徐公公都要冲进来，最重要的还是有严@的帮忙。

    或许是之前顾青青的清心诀让严@有了变化，他也很相信顾青青，因此帮助阻拦秦天明和徐公公二人。

    屋里的叶君离见到他们的举动有些担心，看了看那边认真解咒的爱人，面色有些担心起来。

    终于，在第三盏茶的时间过去后，顾青青终于收了手，紧接着就是一颗丹药送入皇上的口中。

    “好了，已经解除，接下来就是要注意四周情况。”说完，顾青青吁出了一口浊气。

    “恩，我会注意四周情况的。”叶君离点头应下，知晓她的意思。

    如今解咒成功，那边下咒之人恐怕也已经得到消息，要是真的是皇宫里的人，恐怕很快就会有人赶过来的。

    “对了，赶紧让秦天明他们进来吧！”顾青青可没忘记耽误太久时间，怕是外面秦天明他们已经等急。

    果然，当叶君离对着外面喊了喊，示意他们可以进来的时候，秦天明和徐公公很是快速的走了进来。

    “怎么样怎么样？”一进来徐公公就迫不及待的问道。

    “恩，好了，现在你们可以唤醒皇上了。”顾青青说着走到一边，示意秦天明和徐公公过来唤醒皇上。

    徐公公看了一眼秦天明，得到对方的点头同意之后，立即走到床边小声喊道，“皇上，皇上醒醒。”

    那边徐公公呼喊着皇上醒来，秦天明却抽空询问了一下皇上的情况。

    “我父皇怎么回事？已经全部都好了吗？”小声的询问，语气里带着一丝紧张。

    “恩，好了，可以醒了，但是这次事情让他伤了根本，寿命减少，最多还能活五年，最少三年。”

    “什么？怎么会这样？”秦天明有些不能接受的看着顾青青，似乎不相信这个说法。

    “真的，我没说谎，皇上他被下毒不是一两天，长期服用毒药，就是我再厉害也只能续命，而不能让他恢复到从前。”顾青青面露愧疚的说着，心里却很是无奈。

    她其实刚刚也想过把皇上救治好，至少能活了个二十几年左右，可没想到系统居然临时发布任务，特地强调三年的时限。

    不仅如此，最多五天，似乎这个皇上的寿命就是如此，她不能牵扯过多，毕竟拥有龙气之人的寿命是注定的，因此她只能放弃全部治好的想法，选用了保守的办法，让皇上可以最多五年时间。

    可看着秦天明这样，她还真是有些心虚的，毕竟自己没有尽力。

    谁想在她心虚之际，秦天明不知道想通了什么，居然面色恢复如常后点了点，“我知道了，是本王强求了，都怪那些下毒之人。”

    在秦天明看来，那些下毒之人真是太过狠毒，居然长期下毒，而且这些年他们都不知道。

    想到这里，他开始怀疑那些太医，是不是里面也有那些下毒之人的手下，不然怎么会一直没发现下毒的事情。

    不得不说，秦天明还真的猜对了，而且顾青青也是如此怀疑的，不然一个皇上被下毒十几年居然没人知道，真是太奇怪。

    而此时那边一直呼喊着皇上的徐公公终于把皇上唤醒。

    “唔，朕，朕这是怎么了？”刚苏醒过来的皇上一脸茫然的看着四周，不明白自己怎么回事，感觉睡了很久很久。

    “皇上，你可醒了，你都昏迷五天了，老奴可担心死了。”看到皇上苏醒过来，徐公公真是喜极而泣。

    “什么？朕昏迷了五天？”皇上有些惊讶道，“朕，朕怎么可能昏迷这么久？”

    “是真的，皇上自从那日感觉身体不舒服之后就昏迷，一昏迷就是五天，要不是明王殿下找来神医救治皇上您，恐怕，恐怕老奴就看不到您了。”

    “怎么回事？怎么可能？朕身体一向很好，怎么会……”顿了顿，突然想到什么，立即严肃道，“是不是有人给朕下毒了？”

    “皇上？”徐公公惊讶的看着已经恢复平时威严的皇上，犹豫片刻后点了点头，“是的，皇上被下毒，太医们都没有办法，而贵妃把持住后宫不让任何人来看您，就连老奴也不能出去。”

    “贵妃？”皇上眯起双眼，似乎想着贵妃此人品性。

    “是的，就是贵妃，而且明王殿下也不能靠近，昨日明王回来相看皇上都没允许，因此明王殿下只能，只能夜晚偷偷来此。”徐公公不忘给秦天明说好话，毕竟他是真觉得明王有孝心的。

    听到徐公公这话的皇上似乎也想起来秦天明，立即转头看了过去，“明儿，真的是你回来了？”

    看着对面久违的三儿子，皇上真是有些激动地，毕竟之前他派儿子出去办事，之后就半个多月没看到了。

    “父皇，是儿臣，儿臣回来了。”秦天明走到床边伸手握住皇上的手说道。

    “好好，回来就好。”皇上高兴地点头，随后眼神看向其他几人身上，特别是顾明河和叶君离二人。

    “明儿，不知哪位是神医，既然能让朕醒来，那就要好好赏赐。”

    “父皇，神医，神医是叶夫人。”秦天明指了指那边顾青青介绍道，“她是新科状元郎顾明河的妹妹，也是旁边那位叶公子的夫人，此人就是神医。”

    “什么？她是神医？”皇上有些不敢置信，他刚刚还以为是旁边那位男子，毕竟一直以来他都觉得神医是男子的。

    “正是，父皇，她确确实实是神医，不仅救治父皇，之前还救治了儿臣，就连儿臣的嫡子也是他救治的。”他可没忘记嫡子就吃了那一颗药丸后身子比以前好了许多。

 第149章你是要弑君吗？

    “居然是个女子？”皇上秦淮龙一脸复杂的看着顾青青，很显然他没想过回事女子救治自己，更重要的是不敢相信这女子是所谓的神医。

    听到他这话的秦天明似乎明白自家父皇的想法，立即点头说道，“正是如此，父皇，她确实是神医，您不要看她是女子就不相信。”语气里满是坚定和肯定。

    其实他心里明白皇上的疑虑，要是以前的话他可能也是不信的，但在亲眼看到和经历那些事情后，他也不得不对女子有了改观，或许女子真的不如他们所以为的那样弱和无能。

    而听到秦天明如此认真语气的皇上还有些迟疑，可在看到旁边那位一直严肃却默默点头表示事实如此的严@后，怀疑的心思慢慢动摇。

    在皇上秦淮龙看来，自己这位年纪轻轻的将军一直严肃无比，甚至从不说谎，既然他都这么说，那么事实恐怕真是如此。

    “朕明白了。”他或许真的是这位女神医给救治的，皇上心里默默的想着。

    “是，父皇你知道就好，不过……”顿了顿，秦天明想起他们今日的事情，一脸为难的说道，“父皇，有件事我们说了希望你不要生气。”

    “何事？先说出来朕听听。”皇上没有一下子答应，而是让秦天明先说出是什么事情。

    秦天明闻言眼神闪了闪后道，“父皇，儿臣实在没办法带着神医进来救治你，怕被人拦住，因此只能选择夜晚偷偷进宫，希望父皇你不要降罪。”说完直接跪了下来。

    “什么？你，你们是……”皇上震惊的看着秦天明，有些不知道该说些什么。

    “皇上，明王也是没办法的，老奴刚刚不是说了？贵妃如今已经把持住后宫以及前朝，如果明王不是偷偷带神医过来，恐怕，恐怕皇上您还不能醒来啊！”徐公公适当的开口帮忙解释，毕竟他知道明王是真的对皇上好的。

    听到徐公公这些解释的皇上无奈的叹了口气，“朕知道，朕就是有些震惊而已，朕知道明儿是为了朕好。”就是因为这样，所以他才并没有大声喊人过来。

    他没想到就这五天居然发生这么多事情，更重要的是贵妃，他怎么也没想到那个女人居然会把持后宫不让人靠近自己。

    难道……

    想到一个可能，皇上整个人都不好了，刚趁着起身的动作有些僵硬，幸好秦天明眼疾手快的去扶住他，不然恐怕要直接跌倒在床上。

    “父皇，你怎么了？”看着自家父皇面色不好，秦天明很是担忧的问道。

    “没，朕没什么，就是想到了一些事，你，你们夜入皇宫这事朕不会追究的，要不是你们，朕也不会醒来。”

    “是的，父皇，这多亏了叶夫人他们，所以，儿臣希望你不要怪罪。”

    “不会，朕不是那种不辨是非之人。”既然对方救了自己，他当然不会怪罪，毕竟也是形势所逼。

    “是，谢父皇。”秦天明笑着点头，算是放下心来。

    既然自家父皇都这么说，那么就一定不会怪罪，这让他真是松了口气。

    “行了，你父皇我还不是老糊涂，你们这次救驾有功，之后会论功行赏的。”皇上瞥了一眼扶着自己的秦天明说道。

    秦天明点头表示明白，但却一直把功劳往顾青青和叶君离二人身上推，有意让皇上主要赏赐他们。

    就在这父子二人说着话以及跟徐公公打听昏迷这五天的事情时，顾青青和叶君离那边也发现不对劲。

    二人同时发现不远处有人赶来，不仅如此，似乎还有一位身穿华丽工装的妇人正往这边走来，明显目标是这边。

    顾青青看向叶君离，二人四目相对，眼里写满疑惑，不是疑惑那些人过来，而是疑惑任务并没有显示完成。

    “叶君离，我们恐怕暂时走不开，必须要解决那边下咒之人过来才行。”顾青青把心中的想法说了出来，实在是系统没有显示任务完成，让她觉得事情不如她想的简单，恐怕要解决那下咒之人才算是真正解决皇上。

    “为何？是出什么事了吗？”叶君离本来想提醒那边皇上和明王，示意他们该离开这里，没想到会听到顾青青的传音告知不能走。

    “我们任务还没显示完成，我认为这个任务不是真的解救皇上这么简单，而是解决给皇上下咒之人，那才是目标。”

    “下咒之人？”叶君离眼里闪过不解，可看着旁边不似说假的表情，顿时明白是真的，随后想到什么，立即传音过去，“我明白了，下咒之人是关键，要是不解决，恐怕到时候还会给皇上下咒，因此要解决事情的根本。”

    “是的，我也是这么想的。”顾青青一边传音告知一边点头，她就是觉得是这样的情况。

    见她如此说，叶君离也是肯定下来，那么他们就不能离开，而是要在这里等着那些人过来解决。

    想清楚的他立即对顾青青点了点头，紧接着便看向那边还在说着事情的秦天明和皇上说道，“皇上，明王，有人过来，我们必须躲一躲。”语气里满是着急之色，似乎有意提醒人已经快要达到。

    “什么？”皇上与秦天明异口同声的看向叶君离，显然有些惊讶。

    “你说有人来了？”秦天明疑惑的询问，似乎不相信会这么快。

    “是的，有人过来，而且速度不慢，很快就要到外面。”叶君离满脸严肃的点头，强调外面之人就快要到外面。

    “这，这……”秦天明面露难色，低头看向自己扶着的皇上问道，“父皇，你是否要跟儿臣一起离开，还是……”

    “朕留在这里，你，你也留下，躲到旁边看着，朕要看看来人到底是谁。”皇上露出狰狞之色，显然很是生气和愤怒的。

    毕竟在自己不知道的情况下被人下毒昏迷五天，这是怎么也不能接受和允许的，他要看看到底是谁，一定要严惩才行。

    秦天明听到皇上的话，也不犹豫，立即点头应下，“是，儿臣明白了。”说完立即转头看着顾青青和叶君离他们眼神示意一番，意思是全部留下。

    顾青青和叶君离巴不得留下，当然直接同意下来，随后五人立即开始躲起来，秦天明和严@躲在旁边的屏风后面，顾明河躲在床榻下方，顾青青和叶君离则是跳入顶梁之上。

    一切准备就绪，之后皇上直接倒在床上闭着眼睛静静等待，徐公公一旁恢复镇定的看着皇上。

    时间一点点过去，每一分一秒对皇上来说都是煎熬，他心里很不想相信会是贵妃做的，但却有个声音告诉他就是那个女人。

    她艰难的思考和等待，直到听到外面传来急促的脚步声，越来越近，他心里也越来越紧张起来。

    “徐公公，皇上是否醒了？”来人一进来急忙开口询问徐公公，同时看向床上躺着的皇上，见那人还在后不仅没有放心，反而整个人都紧张起来。

    “贵妃娘娘吉祥，老奴一直守着皇上，并没有见皇上醒来。”徐公公镇定的回答，面色如常的撒着谎，一点也不觉得有什么不对的。

    “哦？真的？皇上真的没有醒来？”被称为贵妃的女人双眼一眯，明显不相信徐公公的话。

    “老奴只是实话实说，如果贵妃娘娘不信可以让太医过来，毕竟皇上的情况太医最清楚。”

    “哼，贱奴才，你敢骗本宫，你说实话，皇上到底醒来没醒来？”贵妃已然不相信这件事，甚至确定徐公公在说谎。

    对于贵妃突然的暴怒，徐公公很是惊讶，没想到平时温柔的女人居然也会如此。

    但一想到最近这个女人做的事情就明白她不是表面看上去的那么无害，皇上和他都被这个贵妃给欺骗了。

    “贵妃娘娘，你这是什么意思？”徐公公面无表情的看着贵妃，一点也不惧怕她的威严。

    贵妃被徐公公看的很是不自在，想到刚刚那人的禀报，她直接无视徐公公，立即快步走到床边去，她要看看是不是真的醒来。

    “贵妃娘娘，你这是要做什么？”看到贵妃动作的徐公公立即上前想要拦住她，可却被贵妃带来的人直接拦住，甚至扣押住，不让他可以行动。

    “哼，本宫要看看皇上是不是真的昏迷着。”贵妃冷哼着，伸手掀开帘子，看着闭眼的皇上眼里闪过一丝犹豫和迟疑。

    她不知道是不是真的要这么做，可却在感觉到身后人的推攘，立即狠了狠心伸手拿过头上的头簪，随后看着那人准备扎过去。

    “贵妃娘娘，你住手，你不能这么做，你这么做怎么对得起皇上，就是皇上昏迷也会感到痛的。”徐公公看着那边贵妃的举动，立即挣扎着尖叫着，怎么也没想到贵妃如此之狠。

    听着徐公公的声音，贵妃很是烦躁，可却又不得不这么做，为了她的孩子和她自己，她必须这么做。

    眼看着那根头簪就要扎下去，突然，躺在床上的皇上睁开双眼，直接看着头上的贵妃。

    四目相对，一个眼里满是愤怒，一个眼里不敢置信，二人直接看着对方迟迟不语。

    “你这是要弑君吗？”冰冷的语气直接从皇上口中脱口而出。

 第150章所谓义父是谁

    “你，你真的醒了？”贵妃震惊的看着醒来的皇上，手中的簪子也被吓得直接掉在床上。

    “怎么？难道朕不能醒来？还是你不想朕醒来？”皇上讽刺的说着，眼里满是愤怒。

    “你，你，我没有，我没有不想你醒来。”贵妃心虚的低下头，没想到对方是真的醒来。

    一想到自己的计划可能因此泡汤，甚至会被对方抓起来，她开始有些惊慌和不知所措。

    “哼，没有？难道贵妃刚刚那些话不是不想朕醒来吗？”

    “不，不是，我，我……”贵妃不知道该怎么说，也不知该如何解释才行。

    只是还没等她说什么，伸手传来轻轻地触碰，似乎带着安慰，让她渐渐镇定下来，面色开始恢复。

    直到皇上以为她会求饶或者干什么的时候，她突然一改刚刚的慌张和担忧之色，面无表情的说道，“皇上，既然你醒了就醒了吧，本宫没错，本宫只不过是为了自己和儿子着想，本宫没错。”

    “你，你居然还不悔改。”皇上没想到她会突然这么说，被气得起身伸手指着贵妃，想要指责什么却说不出来。

    一时间气氛诡异起来，皇上与贵妃面对面的看着对方，一个愤怒一个冷静。

    期间贵妃又重新拿起了簪子，似乎又做了什么决定。

    在顶梁上的顾青青和叶君离把这些看的一清二楚，他们却不是对着贵妃看的，而是对着贵妃身后那人。

    他们没错过贵妃身后跟着的人，看上去是个太监，其实不然，对方明显在控制这贵妃的情绪。

    每当贵妃犹豫或者迟疑的时候，他都会适当的过去推一推，甚至小声的提醒着什么。

    “看来这人应该就是下咒之人。”顾青青传音告诉叶君离，实在是刚刚他们看到那人突然消失，没找到踪影，之后就是贵妃的出现。

    如今看到贵妃身后跟着的这位太监，怎么看怎么有些身形相似。

    “恩，就是他，身形一样，身上也有着诡异的气息。”叶君离觉得错不了，应该就是这位伪装成太监的男子。

    二人对视一眼，点了点头后准备再看看，最好到时候能一举拿下对方才行。

    与此同时底下那位贵妃似乎也做好诀叮，拿着簪子对准床上的皇上。

    “贵妃，你，你这是真的要弑君？”皇上看着贵妃的动作满是不敢置信。

    “哼，都已经到了这个地步，你觉得我还能真的让你出现在那些人面前吗？”贵妃冷哼着，她已经下定决心，既然自己不想死不想失去一切，那么就只能让对方死了。

    “你，你，好啊好啊，朕真是瞎了眼，这么多年来真是看错了人。”皇上大笑着，笑声中带着一丝悲凉，显然是被伤到了。

    贵妃却并没有因此犹豫，握着簪子直接刺了过去。

    “皇上……”徐公公大声尖叫着。

    眼看那簪子就要刺到皇上的胸口，却突然咱靠近胸口的时候顿住，任由贵妃怎么用力都插不进去。

    “怎么回事？”贵妃惊恐的看着手中的簪子，似乎不明白怎么插不进去。

    “这，这……”徐公公同样震惊的看着那边皇上，似乎也不知道怎么回事。

    “不好。”站在贵妃身后的小太监不知想到了什么，立即低声咒骂一句后急忙转身要离开。

    看着小太监快速离开的背影，顶梁上的顾青青和叶君离也不犹豫，立即跳下来，直接往小太监那边而去。

    同一时间，屏风后面的秦天明和严@也出来，直接抓住贵妃和解救徐公公。

    “父皇，你没事吧？”秦天明急忙走到皇上身边询问道。

    “没事，朕很好。”皇上摇了摇头，看了看掉落在床上的簪子，眼里满是好奇和疑惑。

    “没事就好，父皇，现在怎么做？”秦天明知道这件事必须等待自家父皇的决定，毕竟涉及到贵妃等人。

    皇上闻言看了看被抓住的贵妃，眼里满是复杂，却最终还是狠心说道，“让人先关起来，等朕明日再审。”

    “是。”秦天明应下，随后把贵妃丢给徐公公，让他先抓住人。

    此时皇上这边可并没有护卫和侍卫，必须等他去喊人过来才行。

    至于顾青青和叶君离那边，他们并没有在意，显然没觉得那位小太监有什么不对的。

    可从床下爬出来的顾明河却明白什么，知道那个小太监肯定不一般，不然自家妹妹和妹夫不会去追人。

    而追着那小太监的顾青青和叶君离直接与人对上，毕竟对方要逃跑，他们要抓人，只能对打起来。

    只可惜很快小太监就被抓住，显然对方下咒厉害，逃跑也厉害，但是打斗肯定不是很厉害的，因此不费力就抓住人。

    “说，你是谁？是谁派你来的？”顾青青看着被叶君离抓住的小太监问道。

    “没，没有人派我来，是我自己一个人做的。”伪装小太监的男子摇头否认，只承认自己一个人做的事情。

    “哼，你以为我们相信吗？你一个人肯定做不到的，到底是谁？”顾青青面露严肃的看着男子，心里明白绝不是这人做的，或者说不是他一个人做的。

    下咒虽然一个人可以做出来，但是那个吸收龙气的咒很不简单，怎么看也不是眼前这位年轻男子，甚至她没感觉到对方身上有龙气，可以肯定绝不是他。

    “不，不，就是我，我一个人做的。”男子没想到顾青青他们不相信。

    “行了，你不用说了，既然你不想说就不说，我们自有办法让你说。”顾青青冷笑着，随后立即拿出真言丹，趁着男子疑惑之际直接丢入他的口中。

    抓住他的叶君离捏住他的嘴，直接让真言丹消化后才松开他的嘴。

    “好了，我现在问你，你是谁？”顾青青直接询问。

    “我，我是小阳子。”

    “小阳子？你的名字就是这个吗？那么是谁让你下咒的？”

    “是的，我就是叫小阳子，是义父让我下咒的，我是听从义父指示。”

    “义父？你义父是谁？为什么要这么做？”顾青青眯起双眼，觉得很是可疑。

    “我义父，义父是……”还没说出来的小阳子突然吐了口血，似乎说不出来对方是谁。

    顾青青有些惊讶，随后伸手捏住他的手诊脉，同时神识探入进去看看情况。

    这一看才明白，这小阳子也被下咒，而是一种不能说出自己衣义父是谁的咒语，还真是意想不到。

    如此可见那个幕后之人是算到了什么，因此直接下咒，这样他们就查不道是谁，还真是可惜。

    不过，就是问不到名字，还有其他的可以打听不是吗？

    “小阳子，我问你，你住在哪里？你为什么给皇上下咒？”顾青青换了一种说法问道。

    “我，我就住在京城，在皇宫不远处的大宅子里，义父说是下咒可以让他活得更久，可以让他成为人上人不受欺负，我只是想要帮助义父。”小阳子被真言丹控制下老老实实的说出目的。

    顾青青有些意外，却还是继续问道，“既然这样，那么你是如何会下咒的？谁教你的？”

    “是，是义父教我的，义父从小教我很多。”

    听到小阳子话的顾青青算是明白怎么回事，也隐约有了个猜测，因此不再询问什么。

    她看着叶君离点了点头，只见之后叶君离直接伸手劈晕了小阳子。

    “叶君离，你觉得怎么样？你有个怀疑对象吗？”顾青青看着叶君离问道。

    她其实心里有个猜测，想成为人上人，还住在皇宫不远处，那么这人身份肯定不一般，加上也会下咒，对方怎么说估计身份也不会简单。

    “青青，我知道你的意思，但这件事我们说了不算，还是需要回去交给皇上处理的，毕竟如果真是那样身份的人，也只能交给皇上，我们不能直接去处置。”叶君离平静的说着，心里很是无奈，毕竟就是猜到是谁也不能做什么的。

    “好吧，你说的对，那我们赶紧回去吧！”顾青青明白他说的对。

    “好，回去，恐怕这个时候他们也等的着急了。”叶君离想到那边的情况，也不知处理的如何。

    于是二人抓着小阳子转身离开如今所站着的陌生地方。

    要不是有地图指示，他们还真要迷路，明显刚刚来时没注意四周情况，只顾着追人，导致他们迷路。

    幸好地图指示之后才快速往皇上寝宫那边而去，一路上差点与侍卫们碰到。

    待他们回到皇上寝宫的时候，那边几人已经相谈甚欢，特别是皇上与顾明河怎么看上去都像是关系不错。

    “皇上，明王，我们回来了。”叶君离开口提醒那边几人他们的到来。

    “回来了？”秦天明率先转身看向叶君离他们，注意到手中抓着的小太监很是疑惑，“你们这是为了抓这个人？”

    “是的，这人需要交给明王和皇上处理。”叶君离说着直接把小太监丢了过去。

    “这，这人怎么回事？难道他跟父皇的病情有关？”

    “正是，皇上其实不仅是中毒，还有另一个症状，而那个症状跟这位小太监有关。”叶君离毫不隐瞒的点头承认。

    “行，本王知道了。”秦天明没有怀疑，听到叶君离话后他本能的相信他们，并不觉得他们会故意欺骗，就连此时的皇上也已经相信顾青青和叶君离的实力，表示不再怀疑什么。

 第151章我们是隐世门派的

    “你们刚刚说朕不止是中毒一个症状？到底怎么回事？”已经坐在床边的皇上面上闪过一丝疑惑，看着叶君离和顾青青询问着，似乎不明白到底怎么回事。

    他难道不是中毒才昏迷的吗？刚醒来不是说突然昏迷不醒五天，不是中毒还是其他的？

    听到皇上的询问，叶君离与顾青青对视一眼，之后由顾青青往前一步说道，“皇上，你确实中毒和被下了昏，但不只是如此，你似乎还有另一种症状，就是专门吸收别人身上阳气的感觉，而皇上是被吸了龙气才会如此虚弱的。”

    “什么？”皇上震惊的看着顾青青，“你说吸收龙气？这是怎么回事？”显然他没彻底明白什么情况。

    顾青青见状面露犹豫之色，之前本来都想好了要瞒着一些事情，可任务完成急需皇上帮忙才能找到幕后之人，还真是两难。

    见她没有回答，皇上面色有些不好，却故作镇定道，“神医，你有什么就说，朕受得住。”

    顾青青闻言挣扎了一会，最终还是决定说出来，因此耐心的解释道，“皇上，每一位帝王身上都有浓郁的龙气，而作为皇子的人同样拥有，或者说是只要是皇家血脉都会有一些龙气，但成为皇帝那位龙气必定是最多之人，因此有人要吸收皇上您的龙气来成为皇者取代皇上之位。”

    说完后顾青青松了口气，心想，或许说出来也是好的，如今只能走一步算一步了。

    “怎么可能？”皇上和秦天明皆是惊讶不已，觉得是不是听错或者幻听。

    这样的事情怎么可能做到，而且龙气这东西还能吸收取代？这是他们怎么也没想过的。

    看到他们如此震惊的顾青青很是理解，毕竟这件事任谁说出来都难以置信，要不是她穿越过来经历这么多，她自己恐怕都是不信的。

    不过再怎么不信，事实都是如此，看着还是很惊讶的二人，她只能开口提醒道，“皇上，明王，事实就是如此，如若要找到幕后之人，还需要您二位的帮忙，毕竟要吸收皇上龙气之人必须是本身具有一些龙气的，那么就只能是皇上有血缘关系之人，所以……”所以什么她没明说，但在场的众人都不是笨蛋，知晓那后面的意思。

    皇上更是震惊不已，却只能让自己冷静下来，随后看着顾青青问道，“你说的是真的？”语气里带着挣扎之色。

    “皇上，我绝不撒谎，一切都是真的。”顾青青明白这皇上是不想相信有亲近的人要害他，毕竟那些儿子和留下来的兄弟都是他信任之人，根本很难相信，换做是她也不会相信的，只可惜事实就是如此，那害他之人真是有血缘关系亲近之人。

    “呵呵，原来是真的，那么你需要朕做什么？”皇上笑了笑，可是那笑容很是难看，似乎还带着伤心。

    “皇上，并不需要你做什么，我们告诉你，只是让你有个准备，毕竟那个吸收你龙气之人肯定不会放弃，肯定还会有所动作，只想你防备一些，同时我们要对付那个吸收你龙气之人，希望你不要介意。”

    “朕不介意，你们毕竟是帮朕，只不过……”顿了顿，皇上一脸严肃道，“我希望你们抓住那人的时候能带过来告诉朕一声，让朕知道是谁。”他要知道到底是谁害自己，难道真的就想要自己死吗？

    顾青青闻言表示明白，遂答应下来，“可以，我们会带过来给皇上的，让皇上您自己处理。”

    “好，那么你们随意吧！”皇上不欲多说，他现在只想好好休息，好好想想一些事情。

    昏迷五天，一醒来就发现自己宠爱的贵妃背叛自己要害死自己，而且甚至还有个亲人也在准备害自己，那人可能是自己儿子也可能是自己兄弟，不管是谁都让他很难以接受。

    他不知道自己怎么了，难道自己做的不够好，所以让他们都觉得自己死了好吗？

    看着沉默的皇上，顾青青也不再多说什么，只是对着秦天明点了点头，示意他们应该先离开这里再说。

    秦天明见状立即会意，随后便转身对着皇上说道，“父皇，你先休息，儿臣先跟着他们离开，明日，明日儿臣再来。”

    “行，去吧，回去休息吧，朕也好好休息。”说完皇上直接回到床上躺下来，准备静静的想想。

    见自家父皇如此，秦天明很是担心，却又不知道能说什么安慰之话，只能摇头叹了口气，之后对着徐公公安排一些事情后带着顾青青他们离开寝宫。

    离开之前他们也没忘记让昏迷在外面的侍卫醒来，同时让之前找来的侍卫把贵妃看好，不能让她与任何人接触。

    一切都安排好后，秦天明他们一行人带着那位小阳子从来时的地方离开回到王府，期间没被任何人发现他们的踪迹。

    至于那些知道他们进宫救醒皇上的侍卫则也被秦天明和皇上吩咐不能说出来，因此他们绝不会告诉别人这件事，就当做什么都不知道。

    回到王府，秦天明没有让顾青青和叶君离他们离开，而是带着一行人直接往书房那边走去。

    到了书房，秦天明走到书桌那边坐下，看着顾青青开口问道，“叶夫人，你刚刚在父皇那里说的可是真的？龙气一事是真的存在吗？而且还可以被别人吸收？”

    “额？”顾青青愣了一下，似乎没想到秦天明会这么问，但还是点头回答，“是的，这个确实如此，龙气一直存在的，只不过很少人知道而已。”

    “龙气是你们皇家的证明，除了皇上身上的浓厚之外，也只有下一任帝王身上许多，其他人都只有些许，毕竟不会成为帝王好歹还是王爷之类。”毫不隐瞒的说出真相。

    早在皇宫决定说出龙气之事的时候，顾青青和叶君离就传音商量过，他们决定在秦天明他们眼中表现出更高大上的身份。

    既然已经没办法隐瞒，那就让他们变得更加厉害，这样就不会被皇上和秦天明他们猜忌，同时还要告诉他们，除了他们一家，其他人是做不了皇帝这样的事情。

    “原来是真的，那么，害我父皇之人，真的是亲近之人吗？”秦天明面色复杂的说着，心里也有些不愿意相信会是自己熟识之人。

    顾青青有些理解他的想法，但还是狠心的点头，“是的，肯定是亲近之人，或者血缘越靠近越能吸收，因此对方不是你兄弟就是你父皇的兄弟，所以你要有心理准备。”

    “本王知道了，那么，你们准备怎么抓住那人？你们现在还不知道对方是谁吧？”

    “是的，还不清楚，但是我们有这个人。”顾青青说着指了指那边被叶君离拧着的小阳子，有这个人就可以做到接下来的事情。

    “这个人？靠他就能抓到那个幕后之人吗？”秦天明不解的问道。

    “是的，靠他，他跟幕后之人关系不一般，有了他就能找到那个人。”不然她也不会留着这害人的人。

    “原来如此，那需要本王做什么吗？”秦天明觉得这毕竟牵扯到自家的私事，是不是也要帮忙做些什么才行。

    “不用，王爷你做好自己该做的就行，抓住那人后我们会带来告诉王爷，之后一起进宫告诉皇上的。”顾青青摇头拒绝对方帮忙，实在是透露太多，并不想被知道其他。

    “行，那本王知道了。”秦天明也不怀疑他们的做法，只是心里默默想着会是谁。

    见秦天明终于不再缠着询问什么也不再坚持帮忙，顾青青松了口气，与叶君离对视一眼后就准备离开。

    “王爷，我和夫君有事先行离开，毕竟趁着那人还不知道皇上醒来抓住才行。”

    “好，那你们去吧啊！”秦天明表示明白，遂也不阻拦，示意顾青青他们可以离开。

    顾青青和叶君离也不犹豫，急忙转身离开这里，带走的还有小阳子。

    离开之前他们也没忘记让顾明河在这里陪着秦天明，同时劝说一下秦天明和严@二人。

    毕竟今日之事太过复杂，让顾明河稍微透露一些什么，比如他们也是某个隐世门派的后人，与山上那些修炼之人一样。

    顾明河起初听到自家妹妹传给自己这些话的时候还有些犹豫，怕秦天明和皇上知道会对他们不利。

    但经过顾青青的解释之后，他才明白为何要这么做，同时觉得自家妹妹考虑的很好，便也不犹豫，直接试探的告知一些关于他们家的情况。

    而听到顾明河说出这些的秦天明和严@很是震惊，满脸惊讶表情之外，同时睁大双眼有些不知该说什么。

    “咳咳，王爷，严将军，你们不必如此，我就是想告诉你们这些，怕你们误会什么，我妹妹和我们一家没有任何坏心，我们只是做了一些该做的，身为隐世门派后人，我们只是为了辅佐帝王和保护帝王而已。”顾明河很是淡定的说出这些话，其实真的只是瞎掰的。

    “不不，顾兄，本王没有担心，本王，本王之前没想这么多，没想到，没想到你们真的与那些山上宗门一样，居然都是修士，本王很是高兴。”秦天明面色激动，完全没有顾明河想象中的担心和忌讳。

 第152章天元子是谁？

    看到秦天明如此模样，顾明河很是意外，不由得继续试探的问道，“王爷，难道你，你相信我说的话？”难道他们都不怀疑或者其他什么吗？

    “本王相信，本王知道顾兄以及叶弟和叶夫人没有害我之心，更没有害我父皇之心，我相信你们。”秦天明一脸认真地说着，心里却也有些忐忑的。

    “呵呵，王爷好气魄，既然王爷如此相信我们，那么有些事也希望王爷明白。”顾明河暗自松了口气，面上却很是镇定的继续说道，“我们顾家和叶家皆是隐世门派的后人，学习的也是与那些山上之人一样，但我们却与那些人不同的就是，不会去害人或者抢夺别人东西，同时也会保护一些有运道之人。”

    “我们这些修炼之人绝不会主动去伤害别人，但是别人要是伤害我们，我们也会反击的，其实说这么多，无非就是想告诉王爷和严将军，我们对你们没有坏处，也不会去抢夺什么，我们只想在京城生活而已。”

    “明白明白。”秦天明点头表示理解，心里却彻底松了口气，同时想着是不是要去告知父皇这件事。

    毕竟之前几年自家父皇一直担心那些山上的修炼之人，特别是自从那些人开始在他们京城一些世家里寻找可以修炼之人，却直接忽略皇室的时候更是让他们忌惮。

    但如今却出现同样厉害之人，而这些人跟他们交好，并不会伤害他们，甚至保护他们，那是不是可以告知父皇，让父皇别再担心？

    对于秦天明想的这些顾明河并不知道，他只是继续说着自家妹妹交代的一些事情。

    主要就是说服秦天明和严@相信他们都是好人和对他们有帮助之人，绝不会做出伤害的事情。

    与此同时那边离开的顾青青和叶君离也已经走到皇宫外不远处的地方。

    看着眼前的场景，他们很是犹豫，却最终还是拿出一颗幻心草和一包装有粉末的荷包出来。

    “我们只能先把荷包系在这人身上，然后给他幻心草篡改记忆，之后让他慌张的回去找那所谓义父，这样我们应该就能找到那人。”顾青青一边说着一边把荷包给小阳子系上去，之后把幻心草直接给这人吃下去。

    幻心草，顾名思义就是可以使人心神换乱，同时利用一些办法改变一些记忆，让他误以为那些修改的才是真的。

    顾青青他们现在就是要让这位小阳子以为皇上咒解除，发现有人保护皇上后慌乱的要去找义父。

    等一切做好之后，她立即拉着叶君离往后面躲去，之后就等着小阳子醒来。

    没一会，吃下幻心草的小阳子就醒来，眼神先是迷茫，随后渐渐清醒，转头看了看四周情况，之后毫不犹豫的起身快速离开这里。

    顾青青看向叶君离笑了笑，之后二人快速跟了上去，却尽量保持距离不被发现。

    他们一边跟在后面一边用神识注意那人的踪迹，也幸亏对方是学习下咒，并不会其他修炼之术，因此不会发现有人跟踪。

    二人跟着那位小阳子饶了一圈又一圈，之后发现对方似乎有意如此，心里开始担心是不是对方发现什么。

    可就在又饶了两圈之后，那位小阳子立即转身往另一个方向而去。

    “这是怎么回事？他不应该发现的啊！”顾青青皱紧眉头说道。

    “不，并没有发现，他似乎故意绕圈想做什么，现在去的地方估计才是真正的地方。”叶君离看着那小阳子离去的背影解说道。

    听他这么一说，顾青青似乎也明白了什么，立即拉着叶君离再次跟了上去。

    果然，这次小阳子没有绕圈，而是直接往某个方向而去，这个地方居然是明王府的方向，这不由让他们心惊不已。

    “这不是秦天明他家吗？他怎么往那边过去？”顾青青心里有些犹豫，难道会是秦天明？可怎么看也不像啊！

    “不知道，看看再说。”叶君离皱起眉头说着，心里也隐约有些担心，毕竟秦天明怎么看也不像是那种之人，最重要的是他们感觉到秦天明是下一任人皇，不可能做这种事。

    他们按耐住想要靠近的心思，继续慢慢跟踪，快要接近明王府的时候，他们几乎是整个心都提了起来。

    直到就要接近明王府时，终于看到那位小阳子转身往另一个地方走去，居然是明王府不远的一个宅子里。

    “呼，幸好，幸好不是，差点吓死我。”顾青青松了口气，她真怕是他们看错人，或者是系统和小正看错人。

    “恩，没事了，现在就是要知道里面是谁了。”叶君离眼神盯着那宅子看，与顾青青慢慢靠近过去。

    二人站在宅子外面，并没有打算进去，而是用神识继续跟着小阳子后面，看看到底是谁之后再去抓人。

    眼看着小阳子直奔某间屋子，他们几乎屏住呼吸，想要看看到底是谁在里面。

    “义父，义父，我回来了，你在不在？”小阳子对着里面喊了喊，很快里面就传出声音，“在，进来吧！”

    听到声音的顾青青和叶君离算是确定里面之后就是幕后黑手，立即神识进去看看是谁。

    这一进去才发现那人居然是有着一张与皇上秦淮龙相似的面容的中年男子，但对方的面容却非常好，与皇上那渐渐老去的不同，对方似乎容貌固定如此，不会再老去。

    “小阳子，你怎么回来了？”里面男子看着回来的义子满是疑惑，似乎不明白他怎么回来没在皇宫里。

    “义父，不好了，孩儿这次回来是告诉你皇上被人救醒了，而且还有人保护着，孩儿不能接近。”小阳子满脸愁容的说着，像是没发现对面义父那失望的表情。

    男子那表情也只是一瞬间，很快恢复淡然，“你说被人救醒还有人保护？那你怎么回来的？你没跟在贵妃身后？”

    “没有，孩儿逃回来的，那些人抓住了贵妃，孩儿只能回来先告诉义父。”

    “哼，居然逃回来，难道你不能杀了那些人吗？”中年男子恨铁不成钢的样子看着小阳子，眼里却带着杀意。

    小阳子就像是完全没感觉到自己已经触怒了对方，依旧皱着眉说道，“义父，我，我没有，我只顾着逃回来告诉你这件事了。”

    “哼，行了，我已经知道了，你离开吧，去保护好五皇子。”

    “是，孩儿明白了，那，那皇上那边？”

    “皇上那边你不要再管，去保护好五皇子就行，这次一定要好好保护，记住，就是你死也不能让五皇子死，知道吗？”中年男子说出这话的时候故意带着咒的作用，明显是给这个小阳子继续下咒，让他死命保护五皇子。

    在宅子外面的顾青青和叶君离很是疑惑，不明白中年男子为何要如此，甚至还牵扯五皇子？

    五皇子不就是贵妃的儿子吗？这个中年男子跟贵妃和五皇子到底什么关系，居然对五皇子如此看重？

    “是，孩儿这就去。”小阳子直接应下中年男子的要求，起身就要离开。

    可还没等他离开，中年男子像是看到什么，立即从床上下来，直接走到小阳子面前就是一掌劈了过去。

    看到这个情况的顾青青和叶君离也不再犹豫，立即快速的往里面而去，就怕让对方逃走。

    “可恶，你到底怎么回来的？你身上这个荷包怎么回事？”中年男子恶狠狠的看着小阳子，伸手拿过荷包，恨不得要捏碎。

    可是任由他怎么做，荷包依旧完好无损，里面的气味散发出来到极致，几乎让他已经开始要晕乎乎的了。

    “义父？你，你怎么了？我，我就是自己逃出来的啊！”被篡改记忆的小阳子很是肯定的说着。

    “哼，孽子，看来你是被人收买了，留不得你了。”说完，中年男子立即伸手杀了小阳子，同时扔了荷包准备离开。

    可还没等他收拾好一些东西离开，就被顾青青和叶君离堵在房间里。

    “你，你们是谁？”中年男子皱紧眉头看着对面二人，心里很是担忧，或者说没想到来人会如此之快。

    “呵呵，我们是谁你不是应该猜到了？刚刚那个气味如何？是不是很舒服？”顾青青笑着说道。

    她可没忘记刚刚准备的荷包，那里面气味是故意对付中年男子准备的，一般学习下咒之人可是不能闻到那个气味，不然一定会失去下咒的能力，至少五天不能恢复的。

    “你，你们到底是谁？为何要这么做，我们无冤无仇。”中年男子慌张的说着，心里暗恨没再小心点，不然也不会被发现踪迹。

    “切，无冤无仇，那你跟皇上又什么仇什么怨的？你为什么要害人还要夺取对方龙气？”顾青青鄙夷的说着，对方怎么看都与皇上关系很大，既然没被皇上杀死，那肯定是在乎的亲人，真没想到会这么坏。

    “哼，你们不要多管闲事，我跟他的仇恨你们不会知道的，你们最好放了我，不然，不然我师父不会放过你们的，要是我出了事，我师父肯定会知道的。”中年男子威胁的说着，显然以为顾青青他们会害怕自己师父。

    “额？你想多了，我们不认识你师父，也不知道你师父是谁。”顾青青白了一眼对方，觉得真是笨蛋，自己都不认识他师父，还威胁个什么。

    “你，你们也是修士，那就应该认识我师父，我师父可是山上的天元道人，他要是知道我出事，你们都跑不了的。”

 第153章自己作出来的结果

    “额？天元子是谁？”顾青青茫然的看着对面男子，觉得对方是不是脑子有问题。

    难道非要知道天元子才行吗？还有这称呼怎么这么奇怪，不会是用天元大陆起的称呼吧？这是有多大的脸，以为自己天下无敌了吗？

    “你，你们居然不知道我师父，你们，你们不是从山上下来的人吗？”中年男子震惊的看着顾青青，很显然，他没想到对方会不知道自己师父是谁。

    “哈？”顾青青面露疑惑之色，“有规定从那边下来的人必须知道你师父吗？那还真是抱歉了，我们不知道。”何况他们也不是从那山下下来的，怎么可能知道他师父是谁。

    不过看看对面中年男子的样子和品性也不难猜到对方师父如何，作为一个能吸收帝王龙气来夺取抢夺皇位之人，恐怕那做师父的品性也不咋地。

    “怎么会？难道你们不是山上来的吗？”

    在中年男子看来，只要是山上的人不可能不知道自己师父，除非不是山上下来的。

    “这个问题很重要吗？”顾青青无语耸了耸肩，她不明白这个男人为什么一直强调他师父。

    难道以为自己知道他师父是谁知道就不会对付他了吗？

    不得不说，顾青青还真是猜中了中年男子的目的，确实是希望用自己师父的名声让顾青青他们知难而退。

    只可惜顾青青和叶君离都不是那里的人，根本不知道他师父，最重要的是就是知道他们也不怕，毕竟他们如今二人修为已经不是什么人都可以伤害到他们的。

    “你，你们到底是谁？既然你们不是山上那些人，那你们更不该这么对我，难道你们不怕山上人找你们报仇吗？”中年男子再次开口半威胁起来，依旧是用山上那些修士来威胁顾青青二人。

    抬头看着中年男子呆愣的样子，顾青青不厚道的笑了，“好了，你师父是谁我们也不想知道，那些人报复我们，我们也不怕，我们现在就是好奇，你为何要害皇上，你是想取代他吗？”

    “你，你们说什么我并不知道。”中年男子眼神闪躲，故作镇定的表示不明白他们说什么。

    “还说不知道？你不知道的话干什么心虚？而且你怎么知道我们是来对付你的？”

    “难道不是吗？你们出现在这里还拦住我，除了要对付我还能是什么？”总不能是拦住自己要交好的吧？

    “呵呵，算你还有自知之明，那么就老实说出你为什么要对付皇上吧！”

    “我不知道你们说什么，我没对付皇上。”中年男子镇定的否决顾青青说的那些，以为只要不承认就好。

    “别装傻，你以为不承认就行了吗？你身上那龙气中带着一丝黑气，怎么看怎么明显，赶紧说实话吧，你是真的为了取代皇帝吗？看你长得与皇上相似，恐怕是皇上的某位兄弟吧？”顾青青略带疑惑的说着，但语气却十分肯定的样子。

    中年男子闻言一愣，“你，你既然猜到了还问什么，是又怎么样？你们不能动我。”

    “为什么不能动你？你是不是太自大了。”顾青青冷笑着，不明白对方怎么如此自信，难道真以为拥有龙气就能对付，难道他不知道自己身上龙气里的黑气很多，已经失去龙气保护了吗？

    何况，他们也没打算对付他，只要抓住他交给明王和皇上就行，只不过她可不会告诉他。

    只见顾青青说完后叶君离立即快速闪身移动到中年男子身边要抓住对方。

    但很显然，中年男子也有些防备着他们，因此看到叶君离动作的时候立即拿出符咒之类的东西快速闪躲，一边闪躲一边攻击。

    顾青青没想到对方会有这些符咒，看样子似乎很受那位天元子师父宠爱，不然也不会给他这些防身的东西。

    “哼，你们自己找死的。”中年男子拿着那些符咒和防身法器一边保护自己一边不要钱似的往顾青青和叶君离身边扔爆破符和雷电符。

    见他动作的顾青青和叶君离快速闪躲，并没有被击中，同时心里对这位中年男子身份更是疑惑。

    要知道有这些东西的话，不可能在这个时候才来夺取龙气和抢夺皇位，应该早在秦淮龙登基前做好一切才对，如今才开始做这种事很是可疑。

    怀着不解的她立即与叶君离对视一眼，二人达成共识，快速往中年男子两边不同方向攻击过去，趁着中年男子没机会同时攻击的空档抓住他。

    “哼，这下子没机会丢符了吧？”顾青青冷笑的抓住中年男子双手，同时把他腰间那储物袋给摘了下来。

    “你，你放开我，你们会后悔的，你们一定会后悔的，我师父不会放过你们的。”中年男子一边挣扎一边愤怒的说着，从没有受到这种待遇的他很是气愤，脸上表情都变得扭曲起来。

    “谁后悔还不一定呢！”顾青青鄙夷的说着，随后伸手把人丢给叶君离去，她自己是懒得抓住这种人。

    而在她把人丢过去的时候，叶君离立即抓住，眼里厌恶一闪而过，但比起自己抓住这人，他还是不想让顾青青抓着，因此忍着厌恶紧紧抓住。

    中年男子一到叶君离手中，更是挣扎的厉害，似乎恨不得双手双脚一起用力挣脱开束缚。

    只可惜任由他怎么挣扎都没用，始终被叶君离牢牢地抓在手中，甚至挣扎的越来越就被抓的越紧，只觉得双手像是要被捏碎一样。

    “你，你们到底想怎么样？”这个时候中年男子似乎已经明白自己不能逃脱，威胁什么的也不管用，只能满脸愁容的看着顾青青他们。

    “我们要怎么样？这应该是问你自己吧？你之前为何要那样做，为何要害皇帝？”顾青青询问着，眼神却看向四周，寻找着是不是有漏网之鱼或者其他东西。

    “那是我跟他之间的恩怨，你，你们不该插手，你们既然不是普通人，就该明白，皇家这些事情你们不能插手的。”中年男子没有回答顾青青的问题，而是继续劝说着他们，希望他们不要插手同时放过自己。

    听到这些话的顾青青翻了个白眼，觉得自己真是多说无益，不管说什么这人都不回答，那也没必要再问，回去后丢给秦天明就好。

    与此同时，她也听到了那熟悉的系统声响起，明确的表示解救任务三完成，这让她立即松了口气，觉得赶紧回去，不用再在这里浪费时间。

    想明白的她也不再说什么，神识查探四周情况，确定没有其他人或者物后，立即无视那边已经死去的小阳子，示意叶君离抓着中年男子跟着一起离开。

    二人抓住男子之后直奔附近不远处的明王府，幸亏靠的很近，不需要走太多的路。

    一回到明王府，他们直接绕过正门，并不想被人注意到他们抓着人来王府的。

    但为了避免此时秦天明他们已经入睡，在进入王府之后他们还是用神识看了看书房那边，确定人还在之后才赶了过去。

    “王爷，我们回来了。”在到达书房门口的时候不忘出声提醒里面三人。

    里面三人正在说话，听到声音后立即有人走过来开门。

    书房门一看，首先看到的就是顾明河的脸，顾青青立即笑了笑，“二哥，我们回来了。”说完往里面走去。

    “回来就好。”顾明河看到她的出现后真是松了口气，觉得不用再担心什么。

    刚刚他们离开的时候他真是担心不已，就怕自家妹妹和妹夫出事，幸好二人平安归来。

    随着顾青青走进去后，叶君离也抓着中年男子紧随其后。

    此时的中年男子被叶君离给制服的同时下了静音符，让他不能说出声音来。

    不过在进入书房后，他就立即撤掉了静音符，让中年男子可以说话。

    “皇叔？怎么会是你？”坐在那边的秦天明突然发出惊讶的声音来，语气里满是不敢置信。

    听到这声音的顾青青和叶君离立即明白，此人真的是秦天明他们认识的人，而且还是皇叔之类的。

    “哼，被你们抓住，要杀要剐随你们便，只要你们不后悔就行。”被秦天明称为皇叔的中年男子到了这个时候还不忘威胁着他们。

    “皇叔，你，你为什么要那么做？父皇一直对你很好，甚至还让你留在京城，你，你为何会……”会什么没有明说，但在场的都知道意思。

    “怎么？他让我留下我就要感谢他吗？明明那个位置应该是我的，都是他，要不是他，我怎么可能当年在外受苦，甚至最后回来还只能做个闲散的王爷？”满是怨气的发言，中年男子似乎已经怨念很久。

    “皇叔，你这是什么意思？父皇对你如此好，当年的事情明明是你自己的错，要不是你自己私自离开，甚至脱离父皇他们的队伍怎么会出事？而且父皇一直寻找你许久，甚至在当了皇帝之后还没有忘记你，之后找到你更是封你做王爷，怕你受苦还让你一直闲着，毕竟你以前可是最喜欢什么都不做的。”

    秦天明耐心的说着，让顾青青他们都明白事情经过，顿时觉得中年男子有些无理取闹，或者说是，因为受苦而心声埋怨？

    “哼……”中年男子冷哼一声，别过头不去看着秦天明，似有心虚和慌张。

 第154章系统不断挖坑

    看到中年男子这样，顾青青哪里还不明白，这人估计以前都是装的。

    估计秦天明说的那些什么爱玩和闲着无事等情况都是为了掩人耳目所做出来的吧！

    “咳咳，那个，王爷，幕后黑手已经抓住，你准备怎么做？”顾青青开口打断了那边还要说什么的秦天明。

    在她看来中年男子估计不会承认或者改正的，秦天明说的再多也没用，如今已经知道对方就是害皇上之人，还不如想着明天怎么跟皇上去说。

    “是，叶夫人说的对，既然皇叔执迷不悔，那明日交给父皇处置吧！”秦天明摇了摇头，似有失望的意思。

    中年男子听到这话，顿时怒道，“你们什么意思？你们要把握交给那人处置？我不服，你们最好放了我，我要是明天没有给我师父传讯，你们都不会好过的。”

    “额？”秦天明和严@同时疑惑的看向顾青青，似乎询问什么意思。

    顾青青见状，也不厌其烦的解释起来，“王爷，你这位皇叔，他可能失踪那些年有了些机遇，学到了一些歪门之法，同时还拜了一位你们所熟悉的那山上修士作为师父，所以他如此嚣张的资本应该就是他那位师父。”

    “也正因此，所以他觉得我们不能这么抓住他，会让他师父知道后来找我们算账。”

    听完顾青青解释清楚的秦天明和严@同时皱起眉头来，他们没想到会是这样，也有些担心起来。

    “叶夫人，他所说的师父是谁？如若，如若真的找来，你们有把握对付吗？”在秦天明看来，他在意还是这件事，要是有人能对付就不用担心。

    “这个可以，王爷放心吧！”顾青青笑着点头保证，可那笑容才到一半就僵硬住。

    她觉得自己似乎又被坑了，刚刚那一瞬间系统居然又发布了任务。

    虽然她自己已经答应，但是比起任务强迫自己答应这个事情还是很不满的，最重要的是，这系统居然一下子两个任务，还都跟秦天明有关系。

    “怎么？叶夫人有什么难言之隐？”注意到顾青青表情变化的秦天明担忧道，似乎怕对方改口拒绝。

    顾青青闻言回过神来，笑的很是勉强的摇头，“没有，没有什么，我很好。”说完心里暗自叹了口气，决定等会与叶君离回去后好好商量，这最近的任务到底怎么回事。

    “没事就好，既然这样，那不知叶夫人可有什么办法让我皇叔他昏睡过去？等明天到了父皇那边再醒来。”秦天明试探的问了问，他可是担心这位皇叔今晚突然跑走的。

    顾青青显然也早已经想到这些问题，立即拿出准备好的药丸递给秦天明说道，“这两颗药丸，红色那颗给他吃了就好，等明天你们见皇上的时候给他吃了那颗蓝色的就好。”

    “好，真是麻烦叶夫人了。”秦天明笑着点头，心里真是高兴不已，为自己能结交到他们而高兴。

    同时他也觉得自己之前那个受伤任务值了，要不是自己遇到危险，恐怕还真不能遇到叶夫人他们二人，更不能与新科状元交友。

    对于秦天明的喜悦顾青青能感受到，却不明白是为何，但这也不关自己的事情。

    看着秦天明给那中年男子吃下红色药丸后，她就让叶君离把人丢在这里，之后打了声招呼就转身离开，实在是她担心再待下去系统又发布什么任务过来。

    明明已经两个任务出现，结果居然在那中年男子昏迷的时候又出现一个任务出来，真是气死她了。

    她觉得这个任务系统在来到京城之后就不要命的出现任务，而且奖励一次比一次丰富，就连升级也没如此丰富过。

    如今系统在之前完成那个解救任务三的时候已经成功升到三十级，副本任务出现两个，她还得抽空去做副本，不然之后的升级会越来越慢的。

    离开书房后，她也不管还留在那边的二哥，拉着叶君离就往之前安排好的房间走去。

    “怎么回事？什么事这么着急？”一回到房间叶君离就立即询问情况。

    他明显感觉到她的不对劲和愤怒，似乎很是生气，却不知道在生什么气。

    听到他的询问，顾青青这才关上房门后叹了口气道，“叶君离，我觉得系统在挖坑让我们跳进去。而且我觉得系统那主人应该是秦天明不是我们。”说完还不忘瘪了瘪嘴。

    “嗯？什么意思？难道它又发布了什么任务？”叶君离能想到的只有这个。

    “呜呜，你猜对了，又发布任务了，还是三个，几乎每个都跟秦天明有关系，我们还不能不接受任务。”顾青青苦着一张脸看向叶君离，觉得委屈的不行。

    见她这样，叶君离心里叹了口气，面上却还是镇定的伸手搂过她安慰道，“没事没事，别生气，不管怎么说有任务也好，这样升级快，也能尽早的弄明白系统得真实情况不是吗？”

    早在现代学习那些知识后他就已经对系统有了疑惑，只想着快点升到一百级后弄明白情况。

    不过如今听到任务关于秦天明的这个消息还真是有些好奇和疑惑，他并不如表面看上去的镇定，很担心系统也有着什么目的。

    等等，系统的目的？那岂不是小正……叶君离觉得有必要找顾正好好聊聊，既然顾正与系统是一体的，那么应该知道怎么回事才对。

    想明白的叶君离再次安慰着顾青青，让她不要担心，不管怎么样他们也还是有好处的。

    顾青青听着他的安慰也渐渐放心下来，但心里始终有疑惑，准备联系顾正问问情况。

    因此在叶君离搂着她安慰的时候，她已经在那边打开系统页面召唤顾正过来这边。

    所以当叶君离看到沉默不语的她准备做些什么的时候，就突然看到之前还想着找机会去找的人贸然出现在这里。

    “额？姐姐，你找我什么事？”顾正一开始有些茫然，当看到顾青青他们之后立即询问怎么回事。

    “哼，怎么回事？我问你，系统那些任务你知不知道，刚刚又发布的三个任务，你是不是知道情况？”顾青青伸手推开叶君离，退出他的怀抱后满眼愤怒的瞪着顾正询问。

    被这么对待的顾正很是疑惑，随后脑海中打开系统页面，之后才明白怎么回事，顿时尴尬不已。

    “那个，姐姐，其实，其实也没什么的，这不是很好吗？哪些奖励很丰富的啊，对我们有好处的。”

    “哼，哪里好了？之前我们还说好不要与皇室牵扯关系，但是你看看现在？现在几乎每个任务都跟皇室有关系，或者说是跟秦天明有关系，你告诉我，是不是秦天明才是系统真正的主人，我们就是帮秦天明做事的人？”

    顾青青越说越气愤，觉得这系统越来越藐视自己这个主人的威严，总是想着帮别人，真是让她很不高兴。

    “额？姐姐，没这么严重吧？”顾正心虚的说着，他觉得姐姐说的太严重了，那些任务真的就是为了能尽快升级和奖励而已。

    “哼，一点也不严重，你现在就告诉我，到底怎么回事？秦天明是不是有什么特殊身份？”她现在很怀疑，秦天明不止是人皇这么简单，不然怎么可能会这样？

    顾正闻言一愣，随后有些不知所措，“姐姐，没有这回事，我，我去看看系统是不是中毒了。”说完立即消失不见。

    顾青青知道他是进去了花园里正在试图与系统连接查看情况，看着在花园里的顾正，她也不知道能说什么。

    “哎，你说，小正是不是瞒着我们什么事情啊？”她总觉得小正刚刚不对劲，似乎怕他们知道一样。

    “你也许是对的，小正恐怕隐瞒了什么。”叶君离点头附和，心里更加肯定顾正有东西瞒着他们。

    “好吧，你都这么说了，那么肯定是有什么事情瞒着，就是不知道是什么事情。”

    “别担心，不管是什么事情，有我在，何况，他跟你的契约不是假的，再怎么也不会伤害到你的。”叶君离伸手搂住顾青青轻拍着她的后背安抚道，希望她不要太生气和压抑自己。

    顾青青被他安抚的渐渐平静下来，也明白之前自己太过冲动和愤怒。

    但仔细一想也不怪自己这么生气，毕竟突然出现的任务都跟她不想牵扯的人有关系，这让她很是难以接受和高兴的。

    算了算了，看在小正一直帮助自己对自己好的份上就绕过他，等着处理好这些任务之后在去找他问清楚。

    “对了，我们的副本任务已经有两个了，你说什么时候去做好？”她可没忘记副本任务只能压两个，一旦有三个就必须开启副本全部做完任务的。

    “你看着办，要是可以，就是现在去做任务也行的。”在叶君离看来他什么时候都可以，毕竟任务在这里就是睡一觉的功夫。

    “好吧，那我们等着明日解决好皇上和那个中年男子的事情后就先去做一个副本任务吧！”她想着先去做副本当做散心，正好让她平静一下。

    何况她有感觉，她和他结婴的契机应该是在任务之中，因此还是赶紧抽空去一趟副本做任务最好。

 第155章一些命中注定的事

    翌日清晨，京城里弥漫着一丝不寻常的气氛，往常热闹的街市变得很是安静，就连说话声都变得很小，这都归于一早上从皇宫里传出来的消息。

    原来在卯时三刻的时候，明王秦天明就与严@一同抓着中年男子进宫去禀明皇上事情经过，同一时间，皇上昏迷五天才醒来的消息也因此从宫里传了出去，这也是皇上故意为之的。

    虽然是家丑不可外扬，但是为了解决贵妃和中年男子的事情，他只能忍着被世人嘲笑的心情把事情传出去。

    毕竟贵妃一直受宠，她的儿子也很是受宠，甚至名声很好，如若不把事情都告知百姓，皇上很担心会让百姓觉得不平。

    因此把一切事情经过以及贵妃和中年男子之间其实有纠缠，甚至五皇子不是皇上而是中年男子的孩子等事情。

    好吧，当听到这些消息的时候顾青青本人也是震惊的，她虽然在之前听到中年男子安排那个小阳子去保护五皇子的时候就怀疑过，但没想到是真的。

    “咳咳，你说皇上被戴了绿帽子，还这么多年，估计会气死吧？”坐在皇宫外马车上等传召的顾青青一脸窘迫的说着，心里略有些担心这位帝王被气得又晕过去。

    “生气是肯定的，但是气死不一定，放心吧，那位皇帝接受能力还是很好的，最多就是伤心一段时间。”叶君离平静的摇头。

    在他看来，那个皇上怎么看也不像是会被气晕的人，何况他一点也不觉得那人真如外面所说多么疼爱五皇子，总觉得比起五皇子，明王才像是真正被疼爱的那个儿子。

    “恩，你说的对，那人一看就不像是受不住打击的，现在就等着他传召吧！”顾青青说着松了口气，想着昨晚的事情，很庆幸没为了查清楚真相使用真言丹，不然恐怕这个时候就不是在这里等待而是直接被抓起来才对。

    其实昨晚她也不是没有想过拿出真言丹来，幸好最后否决，为了不让秦天明以为他们作为修士多么厉害，太过的依赖他们修士和丹药的情况，她才没有拿出真言丹来让中年男子招供。

    不过没想到这明王和皇上还是有些本事的，居然在没有真言丹或者其他修士的情况下让那中年男子和贵妃说出实情，真是没看出来。

    叶君离看着她那表情变换不停，便明白她在想什么，其实就连他自己也是很庆幸的。

    毕竟如今已经跟皇家牵扯太多，真不想再被猜忌和怀疑，作为修士的他们可不能因为这个有因果关系。

    想到这里，他又想起顾明河的事情，立即看向顾青青问道，“你别多想，现在还是想想二哥的事情，毕竟二哥应该是注定要跟明王牵扯不清的，甚至可能会牵扯到皇位之争。”

    虽然他们已经都料定明王秦天明会成为皇上，但其他人不知道，到时候肯定还是会有争斗的，一旦如此，那么作为明王这派的顾明河势必肯定会被牵扯其中。

    顾青青闻言也想起来这件事，不由得皱起眉头，“你说的是，这件事还真难办，之前小正就说可以科举考试，但现在与秦天明他们一家子扯上关系，确定二哥不会因此有因果会让他不能成功晋级吗？”

    “不知道，这件事是小正说的，恐怕还只有他才能知道怎么回事，不如喊他问问吧，顺便问问昨晚的事情，他似乎从进入花园之后就没再出现。”叶君离可没忘记昨晚顾正出现的情况，一进入花园就一晚上，到现在也没给出一个答案。

    显然顾青青也想起这个事情，立即联系在系统花园之中的顾正，试图把他给拉出来问问情况。

    为了防止马车外的人听到什么，她也不忘拿出静音符贴在车里让外面人听不到里面声音。

    “额？姐姐，什么事这么着急啊？”被顾青青拉扯出系统花园的顾正一脸茫然，但眼里的心虚却被对面二人看的一清二楚。

    见他那眼里心虚那么明显，顾青青直觉肯定有问题，直接开口询问，“小正，你老实说，这个秦天明到底什么身份，还有为何之前你说二哥科举考试没有问题，不会有因果之类，到底你瞒着我们什么？”

    她现在都怀疑顾正是不是从一开始就是在欺骗自己和利用自己，要不是那灵魂契约还在，她真的很难相信这是自己的系统。

    “姐姐，我，我没有啊，二哥科举考试真的没事的，他跟明王交好也不会有坏处的。”顾正面露难色的说着，心里明白如果不解释清楚，恐怕他会跟顾青青他们离心，甚至会有更不能接受的后果。

    “那你说清楚，怎么回事？为什么会有好处？难道修士不是跟皇家有了牵扯后会有因果吗？”她可没忘记刚得到系统时候学习的那些关于修真的信息，明明不能与拥有龙气之人为敌或者关系太深。

    “是，姐姐你说的对，但是，但是秦天明例外的，而且，而且这个世界本身就有些乱，在这个世界的修士是不用担心会有因果的，不然，不然之前你们说的那位给皇上下咒的中年男子就不会被山上那群修士收为徒弟，更不可能来害皇上了。”

    顾正虽然没跟在顾青青他们身边，但是对于顾青青他们遇到的事情还是很清楚的，更重要的是他进入花园后一直没放弃关注外面，所以顾青青他们的谈话以及刚刚的谈话他都知道。

    “你这是什么意思？难道这个世界特殊吗？”顾青青有些疑惑，更多的是惊讶，觉得这个世界或者说这个大陆规则是不是太过不同。

    “额？其实，那个，可以这么说，这个世界有些不同，或者说是规则没完整。”

    “什么意思？规则没完整，到底怎么回事？”顾青青觉得自己越听越是迷茫。

    “咳咳，那个姐姐，你忘记了吗？之前天道要对付我们，其实正是因为这个原因，他一直靠这个世界不完整的规则渐渐变强，要是我们慢慢让这个世界进入正轨，他会得不到力量，甚至被取代，所以才迫不及待的想要夺取姐夫的身体来改变这里，甚至要灭了可能让世界恢复正轨的你。”

    “怎么会这样？”顾青青有些震惊，没想到会是这么回事，那么就难怪天道要对付他们二人。

    “这么说来，我来这里不是偶然，而是必然的吗？”她很怀疑自己能来到这个世界都是设计好的。

    顾正注意到她的表情变化，但还是点头，“是的，姐姐，你是必须来这里，甚至与姐夫相遇的。”

    “呵呵，那，那这一切都设定好，是谁设定的？”她觉得自己的人生像是被人操控一样。

    “没人设定的，姐姐，你只不过是来到了前世而已，你忘记你刚来时候那些想法，其实都是真的，这就是你的前世。”顾正满脸认真的说着，他觉得这次最好能一次性说清楚，可不能让以后有什么误会。

    “前世？”顾青青有些恍然，回想到自己刚到这边看到爹娘以及自己样貌时候的惊讶，似乎也这么想过，觉得这是自己的前世。

    “这，你说的都是真的？真的没人设定好，而你的主人真的就是我？”她可不想自己只是被利用。

    顾正闻言立即点头，“是的，就只有姐姐，你就是我主人，没有别人。”就是有也是姐姐你的不知道第几任前世了。

    好吧，这话顾正不会说出来的，毕竟要等到姐姐自己以后恢复记忆才行。

    其实他也不过是不久之前才想起来那些记忆，真没想到原来这一切都是姐姐自己的安排，真是难以置信。

    对于顾正的内心想法顾青青可不知道，要是知道恐怕得震惊不已甚至怀疑自己那不知第几任前世是没事找事做吗？

    但这些现在的顾青青并不知道，因此她盯着顾正的表情，见他不似说假后松了口气，“行吧，相信你了，既然真的只有我就好，我可不想自己就是个傀儡被人利用。”

    “不会的不会的，姐姐和姐夫放心，真的没有。”

    “那好，那么说清楚秦天明的身份吧，即使这个世界法则不完整，我也不相信二哥能这么轻而易举的跟明王关系如此之好。”

    “额？好吧，果然瞒不了姐姐你。”顾正垂头丧气的说着，随后组织了一下语言开始说了起来。

    “其实，其实秦天明身份也很特殊，他与二哥有着前世的牵扯，他们注定会成为好友和兄弟，甚至，甚至以后二哥的女儿可能要嫁给秦天明的儿子。”说完，顾正小心翼翼的抬头看了看顾青青，就怕她会生气。

    “哈？他们注定成为好友，之后成为亲家？”顾青青睁大双眼，觉得很是不可思议，怀疑自己是不是幻听。

    等等，二哥还没成亲，哪里来的女儿，还有秦天明的儿子？是之前那个秦佑安的小孩还是其他？

    好吧，顾青青觉得自己要晕了，小正居然未卜先知，还特么的非要让二哥与秦天明有关系，真是，真是不知道能说什么了。

 第156章那些虚伪的人

    一时间马车里陷入安静，三人都沉默的不知道说什么。

    直到一盏茶的功夫后，叶君离率先反应过来问道，“你说二哥注定与秦天明成为关系亲密的好友，之后成为亲家都是前世注定的？”

    “额？恩，是的。”顾正闻言点头，确实都是真的，那两人身上早就有因果，注定会如此的。

    “原来是这样，这些你一早就知道了？还是在见到秦天明后才发现的？”

    听到叶君离这话，顾正毫不犹豫的回答道，“是见到秦天明发现的，在没见到之前我只是发现二哥有仕途这个因果，必须考科举的，因此当时才没阻拦，之后进京城遇到秦天明就明白是为什么。”

    “行，既然你说的是真的，那我们就知道了，那么你说这个世界法则不完整，我和青青需要做什么？”叶君离问道。

    在他看来，可不觉得就只有修炼和帮助秦天明这么简单，顾正恐怕是希望他们修补完整法则吧！

    不得不说，叶君离还真的猜中了顾正的想法，他确实希望他们修补完整法则，让这个世界成为真正的世界。

    因此在叶君离问出来后，顾正想也没想的就说出他的目的。

    “姐姐和姐夫修补完整这个世界的法则，那么那个天道也会慢慢失去天道的的资格，而且这个世界也会成为姐姐和姐夫所掌控的世界。”

    顾青青和叶君离听到顾正这话都倒吸了一口气，明显没想到顾正的野心如此之大。

    “那个，小正啊，用不用玩这么大啊？咱们掌控这个世界？意思是天元大陆吗？不用这么厉害吧？”顾青青一脸尴尬的说着，她真没准备让自己有这么高大上的身份啊！

    “不行的，姐姐，你如果不这样的话，那么天道还是会取而代之，到时候会依旧对付你们的。”何况这个世界本来就是姐姐的，姐姐恢复以前身份继续让这个大陆好好发展没什么不对的。

    但这些顾正目前没打算说出来，只等着自家姐姐兼主人慢慢恢复记忆才行。

    “算了算了，顺其自然，顺其自然吧！”顾青青不欲在说什么，觉得还是一切顺其自然最好。

    顾正闻言也不多说，反正他会慢慢帮助姐姐和姐夫，其他的顺其自然也未必不是好事。

    何况本来就是为了让姐姐高兴，其他的有他在能做好的，至于那位天道，他一定会防备着，在姐姐没成长起来之前绝不会让他再出现阴谋。

    不过……

    想到这个大陆还有其他的天之骄子，他觉得有必要防备着，谁知道那几个被天道看中的宠儿是不是会突然做出点什么来。

    就在三人说清楚那些事情之后，马车外面传来声音，似乎是有人在找他们。

    闻言，顾青青立即让顾正进入花园之中，至于其他还有些事情等之后在询问，同时把车上静音符撤了。

    “叶公子叶夫人，王爷命我来找你们进宫。”来人站在马车外面对着马车里说道。

    顾青青和叶君离闻言对视一眼，二人皆是点了点头便起身准备出去。

    走出去看到的就是来接他们的明王侍卫，一看就是熟识的人。

    “许侍卫你好，麻烦你了。”叶君离看着许侍卫点了点头，随后扶着顾青青一起走下马车。

    “叶公子客气了，在下也是奉命行事的。”许侍卫平静的说着，但是语气里比对着别人温和一些。

    作为在明王身边的侍卫，他当然知道眼前这两位的实力和能力，为了不让二人倒戈当然要好好帮明王巴结住。

    对于他这种小心思顾青青和叶君离也不知道，就是知道也不会在意，最多就是说一些此人忠心而已。

    如今不知道的二人跟着许侍卫往皇宫大门那边走去，准备跟着进去。

    二人跟在后面边走边放出神识注意四周情况，同时往皇宫里面探去，看看里面现在如何。

    之前还想着不要有太多牵扯，因此没怎么用神识进皇宫看里面情况。

    但从顾正那边知道这个牵扯是必须的，那些因果也必须的，那就没必要再躲躲闪闪的，只要不让对方猜忌和防备，说出来也没什么不好。

    何况他们隐约觉得顾正希望他们说出来，甚至做些什么，总觉得还有些不知道的事情。

    “叶君离，你说小正是不是想让我们收下那位明王的嫡子秦佑安做徒弟啊？”不知怎么的顾青青想到这种可能，立即传音给叶君离询问。

    “怎么可能？会不会是你想多了？毕竟明王是下一任帝王的话，秦佑安作为嫡长子，很可能会是接任下下任的那位。”叶君离否定的说着，但却也有些怀疑。

    “不知道啊，但是你想想之前的三个任务，其中一个是关于秦天明，其他两个虽然也有关系，但更多的是那位嫡子秦佑安啊！”

    听到顾青青这花的叶君离仔细想了想昨天那三个任务的情况，这一项还真的发现一些蹊跷的事情。

    “或许你是对的，那个任务确实跟这个有关，如果真是这样，那么这个世界的法则估计改动还是很大的。”叶君离传音说着，心里隐约有了个猜测。

    或许真正的天元大陆其实本身就是个修真世界，而这些皇室只不过是在灵气渐渐变少，修士渐渐消失后慢慢演变而成的，这也就难怪皇者都有龙气，都是具备修炼资格之人。

    想到这里，叶君离立即把自己的猜测告知给顾青青，同时想着是不是真的要改变这个世界，让世界恢复到以前那样。

    不要问他为何会说是以前那样，实在是刚刚那一瞬间他想起以前看到的那本书，祖父给的那本关于修真世界的书，似乎这个大陆以前真的就是自己猜测那样。

    天元大陆是个修真世界，却因为一些阴谋渐渐演变成如今的样子，这还真是让人惊讶，不知道是什么阴谋。

    这些叶君离还没告诉给顾青青，想着等他回去找找那本书，等找到那本书给顾青青看看再说。

    于是二人满怀疑惑的走进皇宫，之后走到皇上所在的御书房那里。

    “启禀皇上，叶公子和叶夫人已经带来。”许侍卫率先进去禀报道。

    “恩，让人进来吧！”带着威严的声音响起，与昨晚那虚弱的声音完全不同。

    果然是帝王，一个晚上就恢复如初，不得不说还真是好身体。

    “叶公子叶夫人请。”许侍卫出来伸手示意他们进去。

    顾青青和叶君离立即并肩走进去，完全没在意旁边那些人疑惑和惊讶的目光。

    “叶君离（顾青青）给皇上请安。”二人弯腰请安道。

    这个时候就不得不说修士的好处，作为修士给帝王请安不用下跪，都只是弯腰就好。

    皇上见他们二人如此也不生气，反而笑着点头，“起来，二位高人不需要多礼。”

    “谢皇上。”顾青青和叶君离点头，随后起身看着对面龙椅上的帝王。

    顾青青发现那皇上看上去虽然硬朗许多，但是只有她和叶君离知道，内在已经不是很好，加上龙气少了许多，恐怕真的只有三五年而已。

    “二位，朕听明儿说，你们是与山上那些修士一样，都是修炼之人，不知是否有这回事？”皇上面露激动和兴奋之色问道。

    “是。”顾青青和叶君离也不隐瞒，本身就没隐瞒的必要，不然也不会告知秦天明。

    “好好，二位真是能人异士，真是太好了。”皇上高兴地说着，看向顾青青他们的眼神很是炙热。

    被这么一位大叔盯着，顾青青还真是有些不适应，就连叶君离也同样如此，但他更不想的是自家媳妇被盯着，因此动了动身子挡住了那炙热的目光。

    “皇上，不知你传召我夫妻二人有何事？”叶君离故意强调‘夫妻’二字，就怕那皇上忘记这么回事要做什么不耻的事情。

    听到他这话的皇上似乎也回过神来，想到自己刚刚那些举动有些尴尬，“咳咳，朕刚刚就是太激动，太激动而已。”

    “在下知道，就是不知皇上有什么事？”叶君离心里明白，但还是不喜刚刚那样的眼神而已。

    “好好，既然叶公子都这么说，那么朕也不拐弯抹角了，其实震让你们二人来此，就是想问问你们是否有办法对付山上那些人？”说道这件事的时候换上面色很是严肃和厌恶，明显是对山上那些人厌恶不已。

    至于为何这么告知给叶君离他们，不怕他们是山上之人，也是秦天明之前解释过，加上得知顾明河的存在，皇上表示很是相信叶君离他们。

    实在是叶君离他们的行事作风与山上那些虚伪的人太不一样。

    “皇上，您，您这是要铲除那些山上的修士？”听到皇上话的叶君离有些惊讶，或者说是不敢置信，简直没想过这皇上会有这样的想法。

    不止是他，就连顾青青也很是震惊，完全没想到这位皇上会有如此远大的抱负。

    “是，朕就是如此，不知二位是否可以帮助朕？”皇上也不犹豫，既然说出来那就直接明说，实在是忍了太久不想忍下去。

 第157蛊虫和内贼

    “皇上，你确定是真的？你真要对付那些修士，不担心危险吗？”顾青青一脸复杂的看着对面坐着的帝王，总觉得这会不会有些快，还没等她开口，对方已经要对付那些人。

    “朕绝不说笑，朕是真的打算让那些人消失。”皇上阴沉着一张脸说道，明显是下定很大的决心。

    听到这话的顾青青算是明白，这位帝王如今已经对那些山上的修士恨之入骨，至于原因，恐怕绝不是那中年男子给他下咒这么简单，肯定还有其他原因，但那些她也不在意，是什么原因都无所谓。

    “如何？不知二位意下如何？”没有得到回答的皇上再次询问，脸上表情很是急切。

    顾青青再次听到，看了一眼叶君离和顾明河之后，也不再犹豫，直接点头应下，“既然皇上已经考虑清楚，那么我们没有不答应的道理，毕竟我们已经站在皇上您这边得罪了山上的人。”

    “好好，叶夫人答应就好。”皇上满意的笑着，看向顾青青和叶君离的眼神变得和善许多，没有之前那样紧迫盯人的架势。

    见此，顾青青和叶君离心里颇为无奈，很显然这位帝王对那山上的修士厌恶太深，这一答应立即变得温和，难以想象这是多大的仇恨，

    不过这样也好，有了帝王的支持，那么他们到时候对付山上那些修士也不用担心京城这边会联合起来对付顾云两家。

    更重要的是，自从发现那些山上所谓修士人品不怎么好，加上顾正所说规则不完整需要补全后，他们既觉得那山上是第一个要修补的地方。

    于是就这样，顾青青与皇上乃至皇家达成协议，共同对付那些修士。

    之后几人就开始商量对策，毕竟直接去山上肯定是不行的，必须一个个击破。

    这一商量就是一个时辰之久，直到巳时三刻才结束讨论。

    皇上本想留下顾青青和叶君离，让二人在皇宫之中陪着他。

    可在秦天明的劝说之下只能放弃，毕竟突然有二人在宫里肯定会引起世家注意，到时候那些山上之人也会知道的。

    不要以为皇上他整日在宫里就知道世家的那些情况，正是因为知道那些事情他才急切的想要让山上那些人消失，毕竟那些人的能力太强，而且比他这个作为帝王的人在世家中都有危险。

    加之那些世家一个个的开始把家中孩子送入山上跟随修炼，他真的不得不早做准备才行。

    因此为了避免打草惊蛇，他只能放顾青青和叶君离他们离开皇宫。

    顾青青和叶君离跟着秦天明他们离开皇宫，一路上不顾那些宫人们注意，直奔皇宫外面。

    一到宫外坐上马车，众人立即往明王府而去，同时想着回去后开始商量第一步该如何做。

    谁想还没等他们到王府，在路中就被王府出来找秦天明的人给拦住。

    “王爷，王爷你可回来了，王妃让我来找你，说是大少爷生病了，浑身疼的喊痛。”来人一接近马车立即就禀报事情。

    “什么？”坐在马车里的秦天明震惊不已，“你说的可是真的？”

    “是，王爷，你快回去吧，王妃让奴才来找您回去。”

    “好，本王现在就回去。”说完，秦天明立即让驾着马车之人快点往王府而去，至于那个通报的人则被丢在后面。

    “怎么会这样啊？不是没事了吗？”满脸愁容的秦天明看向顾青青二人，明显是在询问他们怎么回事。

    顾青青皱紧眉头，“不应该的，王爷，我必须去看看才知道。”明明早上看的时候还好好的，而且下午就可以开始泡药浴的，怎么可能会难受。

    不说顾青青百思不得其解，就是秦天明也疑惑不已，明明离开王府的时候嫡子还好好的，怎么现在就这样。

    众人怀着疑惑和担忧的心情往王府赶去，直到马车停下来后，秦天明不顾其他，立即跳下马车往王府里跑去。

    顾青青和叶君离见状也不耽搁，立即跳下马车追了上去，至于顾明河和严@则紧随其后跟着。

    五人一前一后到达明王妃的住处，看到的就是满脸着急和担忧的明王妃抱着秦佑安不断地诱哄，“不痛，不痛，乖哦，佑安乖。”

    “呜呜，疼，母妃，我疼。”被明王妃抱着的秦佑安不断地哭着喊痛，面部表情都有些扭曲起来。

    看到这样的场景，秦天明哪里还顾得上规矩，直接走过去从明王妃怀里接过自家儿子，“怎么了怎么了？佑安乖，告诉父王哪里疼？”

    “疼，父王，我疼，肚子疼，头也疼，好疼。”秦佑安直接哭了出去，似乎看到父王后终于不再忍耐。

    见儿子哭的如此伤心，秦天明也是着急不已，立即看向那边顾青青喊道，“叶夫人，怎么办？你快来看看佑安。”

    顾青青本来就在往这边走，听到声音加快脚步走来。

    站在秦天明身侧，直接伸手握住秦佑安的小手，在手上仔细诊脉，却发现脉搏变化太快，很是震惊。

    微微皱眉，她直接运用灵力和神识探了进去，想看看到底怎么回事。

    谁知这一看才惊讶的发现，秦佑安的身体之中不知何时有了蛊虫，看上去有些时日，可明目之前没发现过。

    “怎么样？到底怎么回事？”注意着顾青青表情变化的秦天明立即询问，心里有个不好的预感，很怕预感是真的。

    “不是很好，这两天你们给他吃了什么？他的饮食方面怎么样？是谁负责的？”顾青青看向明王妃问道，她怀疑这个蛊虫应该就是这两天才有的。

    “这，佑安的饮食一直是小厨房的人负责，我都会让丫鬟在一旁看着的，而且就要连药物也是，难道，难道有什么不对吗？”明王妃颤抖的说着，隐约猜到了什么，可却不敢相信。

    毕竟那些人都是她从家里就带过来的，怎么可能会背叛自己，而且还是对孩子下手。

    “王妃，恐怕你得把人找人问问才行了，世子明显是中招，又被人下了东西才会这样。”顾青青皱紧眉头，在说话的同时已经用灵力安抚着秦佑安身体中的蛊虫，试图减少孩子的疼痛。

    果然，那蛊虫接触到灵气之后，渐渐地不再有动作，因此秦佑安的表情也渐渐缓和不再喊痛。

    秦天明见儿子慢慢恢复，面上表情也缓和下来，刚想询问什么，却想起顾青青之前说的事情，立即转头看向王妃说道，“嫣儿，你听叶夫人的，把那些人都抓来，本王倒要看看到底是谁下的手，在王府这几年是不是心大了。”

    明王妃闻言，想到一些事，最终了然的点头，“王爷，臣妾知道了。”说完转头看向身边的嬷嬷，立即吩咐她去把负责照顾秦佑安饮食方面的人都抓来。

    嬷嬷得了指示立即转身离开这里，满脸严肃的出去开始让人都过来。

    在嬷嬷离开的时候，顾青青也放开神识，去注意这四周情况，她担心那人得到消息后立即自杀可就会断了线索的。

    “父王，孩儿不疼了，好多了。”秦佑安恢复之后，立即对着秦天明说道，那脸上表情果然恢复许多。

    只不过秦天明还是不放心，看向顾青青问道，“叶夫人，佑安他，他现在没事了吗？下午能开始治疗吗？”

    “不，世子还没好，估计之前的治疗下午得停一停，需要先解决另一个问题。”顾青青微微皱眉，有些犹豫是不是要把蛊虫之事说出来。

    “怎么回事？还没好吗？本王以为已经恢复。”秦天明惊讶的说着，他是真的以为刚刚那一下就已经好了，不然儿子怎么会不再难受。

    “没有，王爷你想多了，怎么可能如此就好，要是真能这样就轻松多了。”

    “那，那该怎么做？佑安他，他到底是什么症状？还是下毒吗？”

    “不，这次不是毒，而是……”顿了顿，看向对面秦天明和明王妃那一脸疑惑好奇的样子，顾青青叹了口气道，“这次是被下蛊，刚刚之所以难受是被蛊虫给做的，那蛊虫在世子身体中乱窜引起的。”

    “什么？”蛊虫？怎么会是蛊虫？秦天明一脸震惊不已的盯着顾青青，怀疑是不是幻听。

    所谓蛊虫，那可是被禁令的东西，不是应该已经消失，怎么还会出现呢？

    “叶夫人，你真没说错？是蛊虫吗？这东西在我们秦国应该已经被禁止，甚至都消失不见了啊！”

    “是啊，王爷说的对，叶夫人，你是不是弄错了？”明王妃点头附和着，她也不是普通人家的小姐，对于这个蛊虫还是知道的，怎么可能会被下蛊虫。

    “那个，事实就是如此，真的是被下了蛊虫，而且应该就是这两天，估计那人是得知了什么消息，因此才下的蛊虫。”

    一般蛊虫起初都是很小，根本看不出来的，只有慢慢的开始壮大，可这个蛊虫看上去像是已经养了半年之久的样子，恐怕这都是自己给的那两颗药丸引起。

    看来对方是知道了秦佑安有药丸开始慢慢恢复，因此才故意下蛊的，那么也就是说明王府肯定是有内贼的。

    “王爷，王妃，明王府的肯定是有奸细或者内贼的，你们恐怕要好好找一找了。”不找出奸细或是内贼，这个明王府始终是不安全的。

 第158章嬷嬷有问题

    听到顾青青这话的秦天明和明王妃明显僵硬了一下，脸上不由得露出愤怒之情。

    他们显然也想到了这些，只是不敢相信一直以来以为很是安全的王府之中居然真的有奸细或是内贼，不管是哪个都是一个危害。

    “本王知道了。”秦天明阴沉着脸点头，“本王这次一定会把所有奸细和内贼找出来。”

    “是，臣妾也会的，绝不会让人危害到王府和王爷。”明王妃满脸坚定地说着，似乎从这一刻起有了变化。

    顾青青见他们如此说，也放下心来，期间握住秦佑安的手，一直用灵气帮他先镇压住蛊虫，同时询问在系统花园中的顾正这是什么蛊虫。

    她现在很是后悔之前看到蛊虫那个资料的时候直接略过去，不然这个时候也不会没有办法。

    幸亏还有小正在，至少能通过自己让小正知道是什么样的蛊虫。

    “姐姐，这是普通的吃蛊，就是在蛊虫成长之后，被下蛊的人会很是爱吃东西，哪怕肚子饱了也会吃，但却不会撑死，只会让人变得除了吃就是睡，身体也会慢慢颓废。”

    脑海中传来顾正的解说，顾青青不由得松了口气，但还是询问道，“这个吃蛊怎么解？吸引出来还是在身体里杀死？”

    “哦，这个很简单，其实都可以，不过在身体里杀死比较艰难，但有姐姐你在还是简单的，比引出来简单一些。”

    “哦？那你说说，该怎么做吧！”顾青青一边帮忙秦佑安解除痛苦一边听着顾正告知解除办法。

    幸好她之前已经让叶君离去监视王府里的情况，不然她一心三用还真做不来的。

    “王妃，不好了不好了，明月不在，明月一早就离开王府，说是王妃你同意的。”嬷嬷从外面快速的跑了进来，满脸着急的说着。

    “什么？本王妃没有让她出去。”明王妃皱紧眉头说着，不记得有这么回事。

    “可，可是明月已经离开，其他人都在，正在往这里走。”

    “可恶，难道是明月？”明王妃没忍住说了粗口，可也顾不得旁边王爷在，实在是没想到背叛自己的是从小一起长大的丫鬟。

    只可惜明王妃只顾着想明月的事情，完全没注意到站在她身旁的嬷嬷露出一丝笑容来。

    而这一丝笑容被正好抬头看向明王妃的顾青青看到，不由得皱紧眉头多看了几眼。

    确定自己没有看错的她觉得这位嬷嬷很是可疑，特别是越看越可疑，总有些违和感。

    像是感觉到自己被注视，嬷嬷立即转头看向四周，有那么一瞬间疑惑，但却没发现是谁在看她。

    也幸亏顾青青反应快，在嬷嬷看向四周的时候收回眼神，但心里对嬷嬷的怀疑却加深了许多。

    “王爷，不如把世子给我吧，我和相公去隔壁给世子治疗，你们在这里解决事情就好，世子这个耽误不得。”顾青青看向秦天明说着，神识却注意了一下嬷嬷那边，果然看到她那惊讶和犹豫的表情。

    “也好，那就麻烦叶夫人了，等之后本王会重谢的。”秦天明说着把孩子递给顾青青。

    顾青青也不犹豫，伸手接过秦佑安，抱着秦佑安直接往屋外走去，准备去隔壁的房间给秦佑安杀死蛊虫。

    在她走了两步后，没意外的听到身后传来那嬷嬷的声音，“王妃，不然让老奴陪着叶夫人他们吧，也好看着世子。”

    “嗯？”明王妃看着嬷嬷，本想拒绝，可却不知怎么的点了点头，“那，那好吧，有嬷嬷你看着本王妃也放心些。”说完不自觉的皱了皱眉。

    “是，老奴这就去。”嬷嬷恭敬的说着，随后跟上顾青青他们的脚步。

    其他人都没有怀疑嬷嬷的事情，就连顾明河他们也没有觉得有什么不对。

    但顾青青却一直注意嬷嬷表情，边走边看着，直到进入隔壁房间之后，她也没放过那嬷嬷的一举一动。

    没想到进入隔壁之后，居然注意到那嬷嬷在门外拿出一个药瓶，之后在手中涂抹了两下才往房间里走来。

    “相公，麻烦你来抓住世子的手。”顾青青故意对着叶君离说道。

    叶君离虽然疑惑，却还是走了过去，只是没走两步就被嬷嬷拦住。

    “我来，我来就好。”嬷嬷急忙往秦佑安身边走去，迫切的要靠近过来。

    顾青青也不阻止，却在嬷嬷要靠近的时候立即对着叶君离做了手势。

    看到她动作的叶君离立即走到嬷嬷身边，直接伸手抓住嬷嬷双手，随后不给她机会直接劈晕了过去。

    “青青，怎么回事？”劈晕之后叶君离才有机会询问情况，不明白怎么要对付这位嬷嬷。

    “这嬷嬷不对劲。”顾青青皱起眉头说着，随后把之前发现的那些都说了出来。

    叶君离一听立即皱起眉头，“这么说来，这位嬷嬷可能才是害世子的人？”

    “是的，可能就是她，之前我看到她在外面又涂抹了东西，我刚刚问过小正，那东西应该是能让吃蛊暴动的药。”

    “原来是这样，我知道了，那么现在如何？这嬷嬷似乎很得王妃信任。”

    “恩，我知道，就是知道才故意让她过来的，等会我治疗好世子后给她真言丹，然后带她回去就可以了。”

    说完，顾青青看向放在榻上的秦佑安，幸好在进来的时候已经让这孩子昏睡过去，不然听到那些肯定会难过或者情绪不稳的。

    “原来如此，你是想着利用真言丹让她到时候说真话。”叶君离算是明白她为什么这么做，不由得有些高兴，觉得自家娘子就是厉害。

    不过……

    想到刚刚自家娘子喊得那声相公，他其实很是满意，有些希望她能多喊几声。

    看了看那边为世子治疗的她，犹豫片刻后决定等之后再说，一定要让她改口，毕竟总是喊名字多不好听。

    正在帮秦佑安治疗的顾青青可不知道自己已经被叶君离惦记上称呼的问题，她正忙着杀死蛊虫。

    秦佑安此时昏睡，但是蛊虫却并没有睡着，而是因为她的灵气在安静的等待，同时也在吸收灵气，似乎很喜欢灵气。

    她也不犹豫，那顾正准备好的药丸和药液，先是把药丸给秦佑安吃了下去，之后让他喝下药液。

    “这样就可以了吗？”注意到她动作的叶君离疑惑道，似乎没想到如此简单。

    “恩，是的，这是特地购买的药，只对蛊虫有作用，而且还能防止有蛊虫的卵之类的。”

    “那就好，这样这个孩子也不用受苦。”叶君离点着头，他可没忘记之前那个孩子痛苦的样子。

    不过真没想到杀死蛊虫如此简单，不是说蛊虫很难解决吗？难道这就是普通医术跟修真界医术的差别吗？

    “对了，这个解除后，过会还得找明王妃和明王看看，既然这位嬷嬷不可靠，也不知道他们身体之中有没有。”

    虽然明王妃和明王看上去很好，但谁知道蛊虫是不是潜伏在身体之中，过会可要好好看看才行。

    没一会，在药丸和药液的双重攻击下，顾青青发现蛊虫慢慢的虚弱，渐渐地开始消失融化。

    确定真的不见之后才松了口气，“呼，终于好了，幸亏是吃蛊，杀死的办法很简单，要是毒蛊可就麻烦了。”

    “怎么？蛊虫还分不同？”叶君离问道。

    “当然，毒蛊可比这些股都麻烦，那东西什么毒都吃，药也吃，估计除非引诱出来还没别的办法。”

    “原来是这样，那么没办法防止吃下蛊虫这种事吗？”

    “额？这个还真没有。”顾青青摇头，要是有的话确实很好，可她发现不管是普通世界还是修真界，几乎都没有办法。

    “不过元婴之后很难被下蛊的，就是下蛊也不会痛苦，只要不是子母蛊或者情蛊就行。”

    “恩，知道了。”既然如此，那以后吃食方面可必须的注意才行。

    一听那个情蛊就不是好东西，看来他得找机会看看关于蛊虫的资料，必须都搞清楚才行。

    也正因为叶君离有这想法，让他以后避免了蛊虫的危害，不然他差点就要吃下情蛊发生不得了的事情，幸亏研究过蛊虫的资料，直接避免发生那样的事情。

    事后可还是庆幸很久，觉得有些东西果然提前学习是有好处的，但那些都是后话。

    此时那位要给叶君离下蛊的人已经回去山上那边，正在努力研究怎么控制蛊虫和养蛊。

    “青青，怎么样？已经解决了吗？”在顾青青准备让秦佑安醒过来的时候，门外传来顾明河的声音。

    顾明河一进来就看到倒在地上的嬷嬷，满是不解的走了进去，却并没有质问，而是疑惑不解的样子。

    顾青青注意到自家二哥的表情，看了看嬷嬷一样厚解释道，“二哥，这个嬷嬷有问题，为了防止被打扰，我让叶君离弄晕的。”

    “什么？有问题？”顾明河很是吃惊，毕竟他知道这位嬷嬷是明王妃的人。

    “是的，有问题，而且还是很大的问题。”顾青青严肃的点头。

    顾明河见状明白怎么回事，可是还是很担心，不明白这位嬷嬷怎么会有问题，但他相信自家妹妹，只能回去告知王爷他们。

 第159章龙气是福是祸

    “既然如此，那我去跟王爷和王妃说一声。”顾明河说着转身就要去秦天明他们那边。

    在他看来自家妹妹绝不会开玩笑，那么这位嬷嬷肯定就有问题，他刚刚担心的是贸然这样弄晕别人家的嬷嬷怕到时候明王不喜，索性还是赶紧过去说一声为好。

    见顾明河离开，顾青青也不挽留，只是低头看了一眼那位嬷嬷后，趁着秦佑安还没醒来走过去拿出真言丹直接丢入嬷嬷口中，只等着那些人过来把她弄醒就好。

    “青青，如果真如你所说这位嬷嬷有问题，那岂不是很早之前明王府就被人监视着，这嬷嬷身份可不一般，他们岂不是掌控了明王府一切？”看着顾青青举动的叶君离不知怎么的就想到这些。

    他突然发现这明王府还真是不安全，要不是遇到他们的话，恐怕明王或者明王妃以及明王嫡子都会死去吧？也就是说这个国家的帝王龙气会越来越少，到时候……

    想到这里，他忽然明白了顾正的意思，恐怕这个世界正慢慢消除一些可修炼之人，似乎要把这个世界变为普通的世界。

    顾青青注意到他的脸色，发现他在说完那话之后脸色变得很是难看，不由得疑惑道，“你想到了什么？那位嬷嬷身份不简单也不至于让你这么震惊吧？”

    “不，不是这嬷嬷身份让我震惊，而是想到了顾正说的事情，我……”说到这里突然顿住，叶君离听到外面来人声音，立即改口道，“等这件事解决了再说。”

    “恩，好。”顾青青同样听到外面的声音，没有不同意的道理。

    听着越来越近的脚步声，她不用猜也知道是谁，转身看了看床上的秦佑安，确定药效已经完全消化后伸手弄醒他。

    毕竟那些药被消化后可不只是躺着这么简单，可需要他去排出来的。

    “叶夫人，不知我儿醒了没？”走进来的王妃率先询问的还是关于儿子秦佑安的事情，至于另一件事她始终有些不想去相信是真的。

    “王妃放心，世子已经体内蛊虫已经消失，现在只要让人带着他去排解出来就好。”顾青青含蓄的说着。

    “好好，我这就让人去。”明王妃激动地说着，转身想要安排人的时候才想起自己身边之人似乎都在被调查，顿时为难的看向秦天明，“王爷，这，这人……”

    “放心，本王明白。”秦天明点头说着，夫妻多载，这点默契还是有的，因此他直接转身看向旁边管家说道，“你带着世子去，好好照顾好。”

    “是，奴才这就去。”得了指示的管家立即走到榻边去抱起悠悠醒来的秦佑安小世子，之后急忙转身离开这里。

    确定管家带着秦佑安离开后，秦天明才看向顾青青问道，“叶夫人，刚刚明河所说之事不知是真是假？”

    顾青青早就料到他会这么问，当即便点头，“是真的，不信你可以现在唤醒这位嬷嬷问问。”

    “好，本王信你。”秦天明一脸严肃的点头，此时的表情和身上散发出来的气质变化很大，越来越有威严和帝王的架势。

    明王妃听到自家王爷这么说，虽然还有些迟疑，但也只能点头附和道，“本王妃也信你。”

    “好，多谢王爷王妃信任。”得到两位主人家的同意，顾青青也不犹豫，立即主动走到那嬷嬷身旁，直接捏住她的脖子点了两下。

    只见两下之后，那位嬷嬷立即动了动身子，之后慢慢醒过来，一脸茫然的看着四周，似乎不明白怎么回事。

    见嬷嬷醒来，秦天明也不耽搁，直接开口询问，“张嬷嬷，本王问你，世子的蛊虫是不是你下的？”

    “是，是我下的。”张嬷嬷坐在地上回答。

    本以为张嬷嬷会挣扎一下活着装无辜的秦天明和明王妃没想到直接得到答案，满脸不敢置信的看着张嬷嬷。

    明王妃更是震惊过后满脸失望的看着张嬷嬷质问道，“为什么？你为什么要给我儿下蛊虫？你不是最疼他吗？”

    “因为他不能好好地活着，如果不下蛊虫就必须死，我是疼爱他，但我更不能背叛主人。”张嬷嬷一脸平静的说着，看上去没有任何问题，但要是仔细看，会发现她的双眼根本没什么变化，有些无神。

    只是二人都只顾着询问事情，根本没注意看张嬷嬷的表情，何况得知他真的是下蛊虫之人，那就更不可能还注意她的变化，因此没人发现这点。

    而紧随其后的是秦天明再次询问，“张嬷嬷，你的主人？你主人是谁？你在王府这么多年，你从什么时候背叛王府或者说你什么时候背叛王妃的？”

    “没有，我从没有效忠过王妃和王府，何来背叛之说？我一直都是主人的人，我的主人不是你们能知道的。”张嬷嬷老实回答，但却并没有说出那主人是谁。

    顾青青和叶君离对视一眼，显然明白这是被下了禁咒，不让人泄露身份的一种禁咒，不管怎么问都不会得到答案的。

    不过也正好误打误撞，更是让秦天明和明王妃相信了张嬷嬷的话，明白她从头到尾都不是自己人。

    明王妃是真的伤心了，完全没想到一直跟着自己十几年的张嬷嬷居然不是自己人，从头到尾都有另一个主人。

    不知想到了什么，她突然一脸严肃的问道，“张嬷嬷，既然这样，那你为什么要等到现在动手，还有，以前侧妃下毒的事情，是不是你也帮忙了？”

    现在想想，她很怀疑当初那些事情，毕竟那时候她真的一直防备，要不是有人背叛自己，估计不会被下毒，虽然后来找到一个丫鬟，但现在想想总觉得很是可疑。

    果然，她这话一出，那边张嬷嬷毫不隐瞒的说了出来，“是的，正是我做的，那个丫鬟虽然也是我的人，但为了不把我暴露，只能牺牲她，之所以一直没动手，为何现在才下蛊，那是因为明王最近的声望颇高，必须阻止才行。”

    “那你们的阻止就是来害我和我儿子吗？”明王妃不懂，既然是要阻止自家夫君的声望过高，那为何要来害自己和佑安，不是该直接对付夫君吗？

    不止是明王妃疑惑，就是秦天明也好奇，对方竟然是要对付自己的，那为何要给自家王妃和孩子下药以及下蛊，完全可以直接给自己下的。

    既然有疑惑，当然就要问出来，秦天明也不犹豫，直接询问到底什么原因。

    吃了真言丹的张嬷嬷当然问什么说什么，直接把真相说了出来，可这真相还不如不知道的好。

    “明王是拥有龙气之人，龙气浓厚，声望过高，不能下手，会让主人折寿，必须从他身边之人下手，只有这样削弱明王的实力和权力以及继承人，那么他就会慢慢自己变得颓废。”

    听到这话的话，秦天明和明王妃完全不知道说什么，明王妃更是一头雾水，显然有些不明白什么意思。

    秦天明却知道，所谓龙气之前顾青青他们就解释过，他当然知道是什么意思，真没想到自己能活到现在还有龙气的原因。

    看着张嬷嬷，秦天明不知道还能问什么，想问出幕后之人是谁，可却怎么也问不出来，直到张嬷嬷晕了过去也没能得到那背后的主人是谁。

    “王爷，都是臣妾的错，臣妾没想到嬷嬷她，她居然是内贼。”在张嬷嬷晕过去的那一瞬间，明王妃立即跪下请罪。

    她是真的在请罪，没想到跟在自己身边的嬷嬷是内贼，还一直在王府待了这么多年，要不是有叶夫人他们发现，恐怕以后还会灾难不断，不仅如此，甚至可能自己儿子以及她自己都会遭殃。

    一想到这里，她真是恨嬷嬷的同时也恨死自己，怪她自己没有看清楚人，不然也不会有这样的情况发生。

    秦天明看着跪在地上的明王妃，叹了口气后走过去扶起她，“嫣儿，这并不是你的错，这事防不慎防，谁能知道那人原来从十年前就开始计划这一切，十年前你我二人还并不认识。”

    “臣妾知道，可，可她始终都是臣妾带到王府来的。”明王妃自责的说着，始终把过错放在自己身上。

    “不是你的错，别担心，现在能抓到也没事，你也是被欺骗了而已。”

    “我，我……”明王妃还想说什么，却被秦天明伸手拦住，示意她不用说。

    毕竟真的不是她的错，这些都是他们不能想到的，何况幕后之人恐怕也不普通。

    既然知道龙气，很可能跟之前皇叔差不多，甚至可能跟叶夫人他们一样是修士，不管是哪种都不是好对付的，他们没发现也情有可原。

    转头看了看那边站在一起的顾青青和叶君离，他犹豫片刻后问道，“弟妹，不知你们可有办法找到这幕后之人。”

    “没有。”顾青青想也没想的就摇头，确实是找不到这幕后之人，因为那幕后的人根本不在这个世界上。

    “连你们都不能找到，看来对方是很厉害了。”秦天明叹了口气，心有不甘，可却又无可奈何，连顾青青他们都找不到，他又怎么能找到。

    顾青青见他这样，有些不忍他们担惊受怕，只能开口安抚道，“虽然不知道是谁，但是可以保证，对方应该不会再出手，至少最近几年不会动手害你们的。”

 第160章小正你给我等着

    此话一出，秦天明和明王妃齐齐转头看向顾青青，眼里满是疑惑和不解。

    “弟妹，你这是什么意思？不是不知道对方是谁？”秦天明直接问了出来，他可不是自家王妃不好意思开口。

    “咳咳，那个，那个是感觉吧，你也知道，我们修士都是能算命的，我可以看出你们未来几年都没事，不会有危险的。”顾青青面上闪过一丝尴尬，却还是很快镇定的说着，总不能让她告诉他们，对方之前受过伤，起码得有段时间恢复吧？

    好吧，就是说出来，他们恐怕又会问是谁？自己都已经说过不知道是谁，这时候再说这话岂不是打脸，因此只能拿出那算命之说圆谎了。

    不过也幸好之前说过他们身份，秦天明还真的相信了这个说法。

    “原来是这样，既然弟妹这么说本王就放心了。”秦天明松了口气，显然是相信了顾青青说的话。

    见他相信，顾青青其实也松了口气的，明白这事算是给圆了过去，至于被明王再次称呼‘弟妹’什么的就直接无视，套近乎什么的习惯就好。

    解决了张嬷嬷的事情，顾青青要求秦天明不要杀了张嬷嬷，最好先让人看管住，以后还是有用的。

    “好，本王知道，会让人好好看管她的。”秦天明说着看向张嬷嬷那边，眼里满是阴狠，对于张嬷嬷他算是恨之入骨了。

    见他答应，顾青青也不再多说，只是想着这府里肯定还有其他被张嬷嬷收买之人，希望秦天明最好能找出来才行。

    因此在接下来用过午膳之后，一下午的时间秦天明和明王妃都在清理明王府的事情，算是来个大清除。

    而顾青青和叶君离也趁着他们清理明王府的时候回到了之前安排的房间去，准备去做一个副本任务。

    不是他们急着做，而是系统和顾正那边催促，说是副本任务不能积累，必须赶紧做出来才行，不然影响升级。

    为了不被影响，顾青青和叶君离只能趁着这下午没有任何事情的时候做任务，同时他们也没忘记叶家和云家的事情，安排顾明河去帮忙叶父叶母在京城安家的事宜。

    二人回到之前秦天明安排的房间，一进去就率先贴上静音符，同时在屋里做了个简单的阵法，任谁都不能直接进来。

    “小正，出来吧！”做好一切之后她立即示意顾正可以出来。

    瞬间，顾正闪现出身影，立即出现在顾青青他们面前。

    “说吧，那个张嬷嬷真是天道的人？”股情亲到现在还觉得有些不可思议，完全没想到张嬷嬷居然会是天道的属下。

    “是的，那位张嬷嬷身上有天道的味道，恐怕是天道早在之前就安排好的人，就为了来阻断秦天明登基的事情。”

    “呵呵，好吧，看来这天道不止是要对付我和叶君离，居然还有秦天明，果然是要把有气运之人都对付完？”她就纳闷，这个天道到底要做什么？

    如果说之前对付自己还可能是因为她是从别处来的，对付叶君离的时候就有些好奇，说是为了夺舍身体也可以说得过去，那么秦天明呢？就因为那龙气吗？

    想不明白的她盯着顾正仔细看，势必要从顾正脸上看出什么，顺便从他嘴里套出一些话来。

    只可惜顾正别过头，眼神闪躲，看左看右就是不看这她的眼睛，明显有意闪躲。

    见他这样，顾青青半眯着眼睛喊了一声，“小正你到底说不说？”喊完直接走到他身边抓住双肩摇晃着，一副不达目的誓不罢休的样子。

    “啊？姐姐，你要我说什么？”顾正故作一脸茫然的看着顾青青，满脸表情很是无辜，像是不懂她说什么。

    “你，你还装傻？”顾青青生气的松开他，双手叉腰的瞪着顾青青，明显就是要他老实说，不然就发火的意思。

    顾正抖了抖身子，咽了咽口水，看了看顾青青几眼之后又看了看叶君离，发现都在等着自己回答。

    他眼神闪了闪，“那个，其实……”说到这里突然顿住，就在顾青青和叶君离以为他要说出来的时候，突然一阵晕眩袭来，开始摇摇晃晃的要晕过去。

    “小正，你，你……”任由顾青青伸手指着顾正，满脸震惊，话还没有说完就直接晕了过去。

    不止是她，就是旁边叶君离也紧随其后晕了过去，直接晕倒在地上。

    “姐姐，对不起啊，这个事情暂时还不能说，得等到你强大了才行，你现在还需要不断变强。”顾正小声的说着，随后伸手抱着顾青青放到床上去，之后是叶君离。

    他把二人并排放在床上躺着，紧接着自己坐在床边的地上，盘腿坐下闭上眼睛，开始指导着他们该去的地方。

    与此同时，昏迷的顾青青和叶君离只觉得在什么地方不停旋转，耳边同时响起那熟悉的系统声音，“副本任务开启之原始。”

    陷入黑暗之中的顾青青不知道睡了多久，当她睁开眼睛的时候，映入眼前的是一片陌生的树林。

    “这，这是哪？”看着四周场景的她很是不解，回想着昏迷之前的事情，终于想起听到的那个声音，顿时脸色一黑，不用说也明白这是什么地方。

    “小正，你给我等着，你居然直接把我丢来做任务，你等着，我回去不打你我就不姓顾。”顾青青满脸气愤的看着天空说着，真是恨不得抓来顾正狠狠揍一顿。

    只可惜这是不可能的，现在她在副本之后，完全不能接触道顾正，更重要的是还不知道什么时候才能回去。

    对了，叶君离呢？想起爱人的顾青青立即转头看去，发现四周没有任何身影，别说叶君离，就是其他人影也没有。

    “靠，什么都没有，那好歹告诉我任务啊？这里到底是哪里？”她烦躁的抓着头发，有些不解这到底是什么地方，记忆什么的都没有。

    就在她怀疑是不是这次任务没有记忆的时候，脑袋一疼，闷哼一声后，熟悉的感觉袭来，让她明白还是可以接收记忆的。

    为了不让自己再次晕过去，她走到最靠近的树旁坐下来，然后闭着眼睛慢慢接收这次的记忆和任务。

    靠在树下闭目养神了一个小时后，终于接收完记忆和理清楚了现在怎么回事，搞清楚了这次原主的身份和处境。

    没想到这次真的是原始，就如副本名字一样，这里真的是远古的时候，没有电不说，吃的东西也都是生的，完全就是茹毛饮血的感觉。

    “呕……”一想到那些记忆里吃东西的时候，她就恨不得吐出来，幸好忍住，同时庆幸带着系统背包过来，不用担心过着野人的生活。

    不过想到这原主类似炮灰的人生命运，她真是特么的心塞，怎么就总是来到一些炮灰或者被虐的妹子身上。

    原主叫青青，是洪部落的巫女，在部落里声望很高，就更部落首领差不多的待遇，甚至有很多喜欢她的人。

    可这一切都在那个穿着怪异的女人张媛媛出现后就发生改变，她的地位受到威胁，渐渐的变得很是没用，而那个女人变成了巫女甚至取代了她的地位。

    好吧，不得不说真的就是一个的故事，那个怪异的女人很明显就是个穿越女，那一身打扮怎么看都像是从21世纪穿越过来的。

    至于巫女，其实就是类似于医生和大夫的职业，负责照顾一些受伤生病之人，女人在这个地方很是缺少，一般都是要跟几个男人。

    随着顾青青接收完这些记忆，整理清楚现在的情况后，脑海中终于响起系统的声音，“叮，主线任务：夺回巫女身份，打脸女主张媛媛，成功在原始世界一妻一夫制度，完成奖励经验40000和传送符。”

    “支线任务：完成宿主心愿，成为原始大陆第一巫女，建立强大的第一部落，完成奖励经验30000和记忆碎片。”

    听着这两个任务出现，她终于松了口气，算是明白接下来该怎么做，也算是有了个目标。

    “对了，叶君离呢？”突然想起来的顾青青愣住，转头急忙看向四周，同时打开系统地图查看，寻找叶君离的踪迹。

    可是打开地图后只有这个大陆地图，叶君离的踪迹完全没有，很显然，又跟之前那个副本任务一样，需要他们先找到对方才能在地图显示。

    “小正，还能不能再坑一点？”顾青青无语的看着天空说着，真心不知道能说些什么。

    “姐姐，不坑啊，你好好做任务就行了，姐夫距离你的地方不远，你慢慢找就好了。”

    本以为不会得到回复的顾青青没想到会听到顾正的声音，顿时愣了一下，反应过来后翻了个白眼。

    她张口还想要说什么，却在听到不远处传来脚步声顿住，还来不及反应自己有神识这回事，她本能的转身往一棵大树后走去，犹豫了两秒后直接跳到了树上躲了起来。

    实在在这原始的世界，森林里可是很危险的，不止是会遇到陌生部落的男人打猎，可能也会遇到凶猛的野兽，必须小心一点才行。

    只是她完全忘记自己本身的实力，稚嫩追随着本能做了那些举动，同时躲在树上等待那越来越近的声音。

    “炎火，找到了没？再找不到我们就走吧，反正现在部落里有了媛媛，青青不在也好，省的惹得媛媛生气。”

    “别这么说，青青毕竟是我们之前的巫女，不管如何，还是要找到再说。”

    “好吧好吧，听你的，但是万一找不到怎么办？”

    “再找找，如果还找不到那就算了。”

 第161章受伤的总是他

    躲在树上的顾青青听着他们的对话面色一僵，随即便猜到了那二人的身份。

    从他们的谈话中她得知对方二人是从洪部落出来找原主也就是现在的她，只不过二人明显都有些不情愿。

    名为炎火的男子似乎是洪部落数一数二的打猎能手，没想到他会亲自出来寻找，转念一想又有些明白，或许不过是某人派他们找来的，不然他们也不会那么说。

    根据记忆显示，如今那位穿越女张媛媛可是已经在洪部落一段时间，已经救治了几个人，甚至有许多爱慕者，同时还教会了大家用火烧烤东西吃。

    那个女人在洪部落的声望是越来越高，以至于这次她出来其实是为了寻找一种草药，准备回去陷害张媛媛的。

    好吧，现在自己来，那肯定是不会找那什么草药，最重要的是先适应身体恢复修为，然后寻找叶君离，之后完成任务和心愿。

    “炎火，要不就算了吧？估计她自己跑远了，我们回去吧！”在森林里转了一圈的二人走回到顾青青躲着的树下，其中一名男子再次厌烦的说着。

    只是，与其说是转了一圈，不如说是就在附近看了看，根本没有认真的去寻找。

    “恩，也好，她自己跑出来的，我们也来找了，回去后就说没找到吧！”名为炎火的男子点头附和着，显然是已经同意自己好友的说法。

    看着他们一点也没耐心的样子，说完之后立即转身离开，顾青青真是忍不住呸了一下。

    不要以为她躲在树上就不知道他们的表情，那说话的语气明显不耐烦，一看就知道不是真心来找人的。

    何况找人就在这附近转一圈吗？那还不应该仔细寻找，然后喊一喊，居然就做个样子似的踢了踢树和扒了下草丛，没找到就走。

    “哼，果然是那张媛媛的狗腿子，估计是不想找到原主的。”顾青青说着跳下树去，确定那裹着兽皮的二人真的离开后立即盘腿坐下。

    她现在必须抓紧时间融合一下，让修为全部回来，这样才能好好修炼的同时不用担心这四周的野兽。

    不一会，确定已经恢复修为的她睁开眼睛，直接用神识查探了一下四周情况，这一看才发现自己所处的地方还真是危险。

    没想到这森林之中各种野兽，而且距离不远，一旦声音过大可能会引来那些野兽。

    “呼，幸好修为回来。”顾青青后怕的拍了拍胸口，却没有抓神往那两个男人离开的方向走去。

    她暂时不打算回去那个什么洪部落去，那边的人已经对张媛媛崇拜不已，几乎是张媛媛说什么就是什么，特别是对张媛媛讨厌的人，他们同样讨厌。

    她可没忘记如今的身份已经被张媛媛厌恶，那么怎么可能现在回去受罪，她觉得还是先找到叶君离最要紧。

    因此她开始往相反的方向走去，凭着感觉去寻找叶君离的讯在，同时神识一直没有收回，谨防四周有什么东西突然冲过来。

    这一走也不知道走了多久，知道她肚子饿了才找了一个山洞里停了下来，准备吃些食物休息休息。

    谁想刚吃了两个肉包，还没来得及喝水就听到外面传来声音，立即神识过去查探，一看才发现是有人出现。

    不止如此，看过去才发现是有两个男子抬着一名受伤的男子正往这边过来，他们身后跟着两名男子一边追随一边往后面扔石头。

    原来在他们后面居然跟着一头大野猪，獠牙长的很是可怕。

    “唔，原来这里的居然还有长的跟修真界那些动物一样的野兽。”顾青青低喃着，却没准备上去帮忙，毕竟她还不确定那五个人是不是可靠或者老实。

    只是这想法在看到被抬着的男子面貌时愣住，顿时起身，顾不得刚刚想的等看看再行动的办法。

    谁能想到那被抬着的男子居然与叶君离长得差不多，只不过叶君离是皮肤白嫩，对方是古铜色，但不管怎么样，都有可能是叶君离。

    为了这个猜测，她怎么说也要出去帮忙才行。

    “这边，到这里来。”一出去就跑到那几个男子面前挥了挥手，示意他们过来。

    那几人看到顾青青的出现明显有些疑惑，但也顾不得其他，立即往那边跑过去。

    “快跑，后面有野猪。”男子边跑边喊着，示意顾青青也快点跑。

    顾青青闻言却笑了笑，看着他们摇头道，“没事，你们过来，这里有山洞，这个野猪交给我就好。”说完立即从背包中拿出药粉。

    她也想过用武力解决，但是那样的话之后肯定会面临一些疑问或者各种麻烦，不如运用本身巫女的身份来解决，因此她拿出的可是，只要轻轻一点就能让野猪昏睡的。

    眼看着几人已经跑到身边，直接越过她往后面跑去，其中一人更是走过来要抓着她一起离开。

    “别担心，真的没事。”她伸手推开男子，不顾男子那满脸不解和着急的神色，眼神一直盯着那边跑来的野猪

    男子没想到她会这样，满脸着急和担心不已，“你，你怎么不听话。”说完伸手又要去抓着顾青青一起离开。

    顾青青立即躲了躲，躲开对方的触碰，随后看着越来越近，眼看着还差三米就要到面前的野猪，她立即拿出准备好的药粉撒了过去。

    “捏住鼻子和嘴不要呼吸。”她也不忘提醒身旁来带自己一起离开的男子，毕竟万一到时候有一点飘过来可就不好了。

    男子虽然不明白为什么，但本能的相信女子的话，伸手捏住鼻子和嘴唇，眼里满是惊恐的看向对面。

    就在他以为自己今天要被野猪扑倒的时候，在距离他们一米的野猪突然倒了下来。

    ‘砰’的一声倒在地上，那声响可是堪比小型地震，让顾青青身子都不自觉得抖了一下。

    “唔，还真是重啊，这头野猪奇葩几百斤啊！”顾青青一脸好奇的盯着那倒在地上昏迷不醒的野猪，真是没想到一来就碰到这么大的动物。

    旁边男子没有回答，而是满脸震惊的看着野猪和顾青青，眼里满是不敢置信，立即放下捏住鼻子嘴唇的动作，惊讶无比道，“你，你居然杀了大野猪？”

    “额？没有啊，它还没死，只是睡着了，你们要杀它就趁着现在。”顾青青转头看着男子说道。

    “睡着？”男子显然有些不信，野猪怎么会好端端的睡着。

    可看着那边真的像是睡着的野猪，他又有些激动，急忙转身看向那边已经走回来的队友们说道，“快过来，趁着野猪睡着，我们要杀死它。”

    “好。”其他三名男子立即点头，激动地放下受伤男子跑了过来。

    顾青青可不管他们这边情况，见那边受伤男子被他们放下后立即小跑了过去。

    “唔，这还真是严重啊！”看着满身伤痕的男子，她觉得心疼无比，“你是不是叶君离呢？”

    “唔……”似乎听到了顾青青的声音，昏迷的男子慢慢睁开眼睛。

    当看到眼前场景以及旁边人时，不自觉的喊了一声，“青青？”

    “耶？你，你真是叶君离？”顾青青惊讶的看着受伤男子，显然没想到对方真的是叶君离。

    “恩，我是。”叶君离微微皱眉应下，伸手想要去触碰顾青青却发现浑身疼，疼的他根本动不起来。

    “我，我这是怎么了？”显然他已经发现不对劲，似乎不能动。

    “咳咳，那个，那个你先忍忍，你受伤了，浑身都是伤，需要好好休息。”顾青青尴尬的说着，莫名的有些心虚。

    不知怎么的，她总觉得小正是故意的，每次叶君离副本任务似乎都要受伤一次才行，根本不像是自己来时那么畅通。

    就比如上次也是，叶君离住院慢慢恢复，这次又是，难道真的是小正故意的吗？

    算了，等回去后问问，现在先帮叶君离恢复才行。

    顾青青立即从背包里拿出金疮药和小还丹，直接吧小还丹递到他嘴边，“吃了这个把！”

    “恩。”叶君离也不犹豫，直接张口吃下顾青青递过来的小还丹，然后慢慢的咽了下去。

    之后他就感觉浑身疼痛渐渐消失，慢慢的似乎可以有戾气动一动。

    可还没等他要坐起身问问怎么回事的时候，又见顾青青已经拿出金疮药给他涂抹起来。

    于是他放弃起身，直接躺在那里问道，“青青，我们这是在哪？”

    “哦，我们现在在做副本任务，已经在副本里面，这次是原始世界。”顾青青一边涂抹一边说着，“原始世界你应该知道吧？”

    毕竟在现代的时候她可是给他科普过很多的，原始和末世的最多，谁让以后副本有这类型任务。

    “原始世界？那岂不是我们现在……”叶君离说到一半停了下来，眼神紧盯着顾青青身上看，似乎要看穿一样。

    “额？你看什么呢？”注意到他眼神的顾青青立即伸手拉了拉裹着的兽皮，试图不让他看。

    “咳咳，青青，这原始的衣物真是太过简单了，我们还是换一身吧！”他实在是不想她穿着这样的与别人接触，太过露骨了。

    “哼，恐怕你这愿望不能实现，咱们现在可不是只有两个人呢！”顾青青说着伸手指了指那边还在围杀野猪的四人。

 第162章成立新的部落

    叶君离顺着她指着的方向看去，这才发现那边四个人以及一头大野猪。

    “额？他们是……”谁，最后那个字还没说出来的叶君离立即脑海痛了起来，随后一系列的记忆涌上来。

    “怎么了？”看到他皱眉的顾青青立即担心的问道，就怕他还有哪里难受。

    “没事，我很好，就是刚接收到记忆。”叶君离说着叹了口气，对于那些记忆真是有些不喜。

    不过幸好他来了，之后他会完成原主的心愿，帮他照顾好那些朋友的。

    “恩，那就好。”顾青青松了口气，只要不是其他问题就好。

    对了，自己真笨，怎么忘记自己是会医术的。

    顾青青拍了拍自己的脑袋，随后伸手拿过叶君离的手诊脉，同时神识探过去看看他内在有没有问题。

    这一看才发现他左手和右腿都有些骨折，顿时心疼不已，“你还真是的，怎么这么严重。”

    “额？我不知道啊，原主似乎出来打猎的，因为快要冬季，所以急忙出来打猎，因此受伤了。”叶君离无辜的说着，他是真的很无辜，毕竟那都是原主的错，要是他的话，根本不会受伤的好不好。

    “对，我一时忘记了，咳咳……”她是真的忘记这个身体之前不是叶君离本人了。

    不再多说，她伸手立即抓过他的手腕给他接骨，同时还有右腿，都全部给接骨好，之后立即拿出大还丹给他吃。

    吃了大还丹的叶君离感觉整个身子好了许多，腿脚也不再疼痛，更重要的是他现在已经完全可以起身。

    “行了，现在我们还是说说接下来怎么做，你现在是什么部落的吧！”顾青青可没忘记他们不是洪部落的。

    毕竟洪部落的人她都知道，身后那四个不认识，更不用说叶君离这样的更不认识了。

    “恩，行，我先说说，我是从不远处火部落来的，那边似乎比其他部落繁荣，而且人口也多，我之前本来是那里的首领，只可惜……”说到这里叶君离有些不知该怎么说，虽然之前那不是自己，但好歹现在是的。

    “怎么了？你说啊，吞吐可不像是你。”

    “咳咳，行，我继续，其实也就是之前我在那边是首领，他们让我娶了巫女的女儿，哦不，是原主娶巫女的女儿，原主不愿意，谁想到第二天打猎就受伤出事，这个时候巫女又威逼利诱，只可惜原主依旧不同意。”

    “然后呢？”顾青青眯了眯眼睛示意他继续。

    “然后原主就被那四个人一起带了出来，似乎要去找别的巫女帮忙，只不过他们出来前被火部落巫女联合另一个壮年男子推翻，所以我现在已经不是首领了。”

    “呵呵，还真是悲催的命运，要是我和你没来的话，恐怕这个人估计死了。”顾青青可没忘记刚刚治疗的时候看到的那些，那些伤估计就是那个穿越女过来也没办法的。

    看来有些事情都是注定的，她和他过来，不止是做任务这么简单，似乎还拯救了他们两人附身的原主。

    “你说的对，其实要不是我过来，估计这个身子也支持不了多久的。”叶君离点头附和着，同样想到了顾青青猜测的那些。

    或许他们来这里做任务真的不是偶然，而是必须的。

    “算了算了，我们已经来了就来了，如今这样，恐怕你拿过火部落也不适合我们过去了。”

    “是的，那边肯定是不行的，原主的愿望似乎想要重新建立一个部落，而且是真的以他为主的新部落，不用被巫女逼迫的部落。”

    “好吧，这个还是很简单的，正好跟我的任务差不多，那么我们就建立一个部落吧！”顾青青笑着握拳，觉得真是找到了目标和办法。

    之前还在犹豫，现在有叶君离一起，那么就建一个新部落，正好可以完全打脸那个穿越女。

    “对了，忘记跟你说了，这个原始世界有个穿越女，我之前的部落已经算是被那个穿越女霸占，或者说是我身份已经让给她了，我之前是巫女的，如今变成那个穿越女了。”

    “额？穿越女？就是你以前给我看的那些？一个女人突然穿越时空到了另一个时空？”叶君离疑惑的问道。

    “是的，就是这样，如今我在的那个部落是洪部落，现在那个穿越女是老大，就连那边首领都听那个女人的，似乎很是爱慕呢！”顾青青说着摸了摸下巴，眼里闪过一丝厌恶。

    她想到了那个穿越女之前说什么要一夫一妻制度，可来到这个原始，也就除了开始半个月坚持一下，之后还不是开始享受一女多男的日子，真是恶心这样的绿茶婊。

    “行，我知道了，那么我和你，我们一个首领一个巫女，由我们来建立新的部落吧！”叶君离满脸认真的说着。

    顾青青点头，她表示非常赞同，有她和叶君离，那么他们的部落一定不会比那个穿越女的差。

    就在他们互相看着对方，满脸笑意的对视着，那边四个男子却已经拖着野猪走了过来。

    “君叶，你醒了？你好了吗？”那边跑来的其中一名男子激动地看着叶君离，甚至丢下野猪，满脸期待的盯着叶君离打量起来，似乎不敢相信他会这么快醒来。

    “恩，我已经好了，水木，谢谢你们没有放弃我。”叶君离温和的看着那名男子说道，显然对这四个人他还是有好感的，毕竟他们没有放弃原主，甚至还带着他出来治病。

    “真是太好了，君叶你醒了，我们还打到了野猪，那我们回去部落，想必他们一定会让我们进去的。”水木激动地说着，似乎已经想到了回去部落的事情。

    叶君离闻言却皱起眉头，看着水木和其他三名男子摇头道，“我不打算回去了。”

    “什么？”水木和其他三名男子惊讶的看着叶君离，似乎怀疑他是不是说错话了。

    “是真的，既然那边已经不需要我们，那我们就不用回去，我们可以建立新的部落。”叶君离把自己的想法说出来，也不管那四个人如何的吃惊。

    “君叶，你，你想清楚了吗？我们成立新部落的话，我们没有巫女啊？”水木虽然支持叶君离的想法，但实在是担心没有巫女，一个部落很难建成。

    “谁说我们没有，这不就是巫女了？”叶君离伸手指着身旁的顾青青说道，“我刚刚那么重的伤都是她治好的，难道她不是个厉害的巫女吗？”

    “她？”水木惊讶的看着顾青青，随后想到了什么，立即激动道，“对对，是的，我怎么忘记了，她也是巫女，她是个厉害的巫女，刚刚野猪也是她弄晕的。”

    “对对，她很厉害，那么大的野猪居然就晕了过去，而且还治好了君叶。”

    “是的，有她在，我们建立新部落应该会很好的。”

    “恩恩，我同意君叶建立新部落的事情，之前火部落太让人心寒了，那些人不配跟我们一个部落。”

    其他三名男子都附和着，满脸笑容和激动，似乎已经看到了他们部落的建成。

    叶君离见他们没有反对，松了口气后道，“行，既然你们同意，那我们就成立新的部落，以后就叫京城部落。”

    “京城部落？”水木和其他三名字男子听到这个明子低喃起来，似乎有些疑惑这个名字的意思。

    但看着叶君离那认真的表情，他们也就不再纠结，既然是他想的，那么一定很好。

    此时的四人完全忘记询问顾青青意见，更是忘记他们还不知道顾青青是不是愿意加入他们，也许在顾青青帮忙杀了野猪以及治好叶君离后，他们就已经把对方当做自己人了。

    而接下来，为了庆祝他们成立新部落，一行人拖着野猪来到了顾青青之前休息的山洞那边。

    他们其中一人准备生火，另一人去捡柴火，其他两人去处理野猪肉来烤，而顾青青和叶君离则坐在山洞里休息，实在是那四个人不让他们去做。

    “你说，你为什么要把部落名字叫京城啊？还京城部落。”趁着那些人不在，顾青青疑惑的看向叶君离，不明白他这是什么意思。

    “怎么？名字不好听吗？”

    “不是，就是觉得很怪。”

    “哪里怪？你不觉得这样很好？”叶君离笑着说道，“如若有我们两个在，到时候想办法造出石头和水泥，那时候u我们就可以建一座城，到时候直接叫京城不好？”

    “额？你，你是想，想重新发展成秦国那样？”顾青青惊讶的看着叶君离，没想到他会有这么远的想法。

    “怎么？难道不好吗？毕竟不能让原始世界一直如此吧？你不觉得我们的到来只是为了帮助这些人提前进化吗？”叶君离说出了自己的猜测，总觉得他们就是来推动这些文明进步的。

    顾青青起先听了有些惊讶，随后想了想，发现似乎还真是如此。

    “或许你说的是对的，我们的到来真的就是为了让文明进步更快。”也许小正就是这个意思？把这个世界变得跟古代一样，提前文明进化。

 第163章迷心草

    既然决定建立新的部落，顾青青和叶君离也不犹豫，立即开始用地图寻找适合的地方建新部落。

    最终在距离洪部落和火部落都有一定距离的地区找到了适合建造部落的地方。

    在他们以及那四名男子公共的努力下，终于开始新建部落，首先是选了一块地基建造木屋。

    本来是想直接利用系统建造石头房屋，可这一下子进步太快容易引起怀疑，因此从木屋建造开始。

    在没有系统的帮助下，他们花了五天时间搭建好了两室一厅的木屋。

    虽然看上去不能跟他们以前的住处相比，但这个木屋确实在这个原始世界属于豪华类型的房子。

    “这，这个真的就是我们之前搭建的那个木屋吗？怎么会变得这么好看？”走进木屋的水木惊讶道，看着那四周的木凳木椅以及不知什么时候做好的木窗和木床，怎么看都不像是之前想的那样。

    他们起初还迟疑过，甚至怀疑建好后会很难看，还不如住在山洞里好，至少遮风挡雨，却没想到这木屋建好居然也能遮风挡雨，还能有阳光照进来。

    “这不算很好，不过目前来看应该是最好的，之后就按照这个屋子再建几个，给你们也一人一栋木屋。”叶君离看着惊讶的四人说道。

    他可不想让四个人跟着他和青青挤在同一个房子里，所以还是要抓紧时间再建四栋木屋。

    “真的？我们也有吗？”水木与其他三名男子满脸激动地看着叶君离，似乎没想到他们也可以拥有这样的木屋。

    “当然，以后我们每人都有，就是以后有其他人要加入部落也会安排住这样的木屋的。”叶君离可是已经打算好，到时候多建造一些木屋，以后有人也好安排。

    他相信，有木屋和那些调味料，他们的京城部落会越来越好，觉对不会比有穿越女的洪部落以及之前那个火部落差。

    水木和其他三人听到这话，顿时激动地点头，心里对新建立的竟成部落是越来越期待，最重要的是他们的巫女比以前的巫女厉害，不仅会治疗伤者，还能打猎，而且做出来的兽皮衣服比其他人都好。

    站在叶君离旁边的顾青青没有错过水木那崇拜的眼神，不由得有些自恋起来，觉得自己真是太聪明了。

    在建造木屋的时候她不仅时不时拿出调味料来改善吃食方面，还试着用兽皮做了一些简单的衣服，没想到这样就得到崇拜，突然觉得这次任务应该不会太难。

    于是在接下来的一段时间中，他们依旧在努力建造更多的木屋，顾青青则是时不时去附近寻找一些可以食用的食物或者是可以种植的食物，同时也不忘找一些可以制作调味料的东西。

    没想到一个月的时间还真让她找到了那些需要的东西，而在这一个月中，叶君离他们也终于建好了另外四栋木屋以及多余的两栋，几乎都跟第一栋一模一样的两室一厅。

    “君离，不错，干得好，现在这样真的很像是我们住的村庄那样。”顾青青站在空地上看着那些木屋满意的说着，没想到建造好后真的有了些古代的样子。

    只可惜现在人不多，他们接下来要做的就是开始收人进来，让这里变得充实和热闹。

    “恩，确实有了些样子，等会再去建个茅房就一切可以了，等之后人多了再专门培养人负责建造木屋的事情。”

    叶君离可是已经想好，除了之前这几栋木屋是他亲自建造，之后他就不打算亲自动手，而是培养一些专门建造木屋的人才行。

    以后不仅是建屋，还有打造武器制作陶器的都要培养，那时候才真正的像是个村庄。

    听到他这么说的顾青青很是赞同，“对，就该这样，不能什么都要你亲自动手，慢慢来。”

    “恩，知道，目前我们还是先准备一些过冬的食物吧！”叶君离可没忘记没多久就要冬季，到时候没时间打猎，必须准备好所有事物。

    虽然他们食物很多，并不担心会饿着，但那些都是在储存空间和系统背包之中，这些都是不能随意拿出来的，还得给水木他们准备一些食物才行。

    因此留下两人在部落里看着木屋，以防止有别人发现或者过去抢夺，水木和另一名男子跟着顾青青和叶君离去打猎找食物。

    四人离开村庄直奔森林之中，期间顾青青更是打开地图查看四周哪里动物最多却又不是太密集。

    终于在东边一处发现有动物的踪迹，同时也不算太多，就只有五六个而已。

    顾青青带着叶君离他们往那边儿去，却没有发现在另一边也有人同样往那群动物那边而去。

    “看，果然有许多，似乎是野兔和野猪。”顾青青指着前方不远处的野兔和野猪，没想到今日收获如此丰富。

    在她看来，这野兔和野猪已经是他们的囊中物，根本不担心不能杀死带走。

    “夫人，那三只野兔还好，但那两只野猪却有些麻烦，虽然没有一个月前那只大，但好歹也有两个人大小，我们如今就只有四人，根本难以对付，何况那些野兔也双眼通红，明显处于暴怒状态，过去的话肯定会遭到攻击的。”

    水木看着那边的野兔解释着，作为打猎能手，他可是明白对面那几只野兔和野猪的状况，明显都处于暴怒的状态，一旦看到什么风吹草动就会攻击过去的。

    听到水木话的顾青青微微皱眉，看了看叶君离一眼，那眼里意思很明确，似乎询问他是不是真的。

    叶君离见状点头，“水木说的对，那野猪和野兔都在暴怒状态，不能靠近过去，就是连一点动静也不能发出，不然很容易遭到群攻。”

    “啊？真的？那为什么它们不互相攻击？那三只跟狼狗差不多大的野兔怎么不去攻击那两只野猪？”顾青青满脸不解的问道，明明那是不同物种，而且都处于暴怒状态，那怎么不互相攻击呢？

    不得不说这个问题问到了点子上，就是叶君离也满是不解，不用说，水木更是同样不明白。

    这下子四人都沉默下来，显然不明白那不远处是什么情况，那几只动物确实没有互相攻击。

    “啊，是迷心草，它们应该是吸入了迷心草，所以现在根本不会攻击，正都在享受着迷心草的气味，一旦有动静或者人靠近过去惹到它们，那时候才会攻击。”站在水木身旁一直没开口的男子突然恍然大悟道，明显是想起了什么。

    “迷心草？”顾青青疑惑的看着那说话男子。

    男子不是别人，正是水木的亲弟弟水山，同样是为打猎能手，没想到他会知道那东西是什么。

    “是的，是迷心草，夫人没听说过吗？迷心草是不能碰的。”水山解释着，似乎疑惑顾青青作为巫女怎么不知道这个。

    “不，听说过，只是没想到会在这里出现。”像是注意到水山的疑惑，顾青青立即点头表示自己知道，但真实情况是她没听说过迷心草这东西，她只知道幻心草。

    但在她开口那一瞬间系统发出了声音和久违的支线任务，那声音让她明白，那边确实有迷心草，还是一种可以迷惑人心的草药，就类似与金银花，可却又比金银花还要让人中毒。

    “是的，迷心草一般不该在这里出现的，而且如今快要冬季，不该有迷心草的。”水山茫然的说着，同样不明白怎么会有迷心草。

    “恩，确实可疑，那我们现在需要过去吗？迷心草不仅是动物吸入会被迷心，就是我们也会被迷住的。”水木在自家弟弟话后附和着，心里同样疑惑。

    听到他们兄弟二人这么说，顾青青和叶君离有些迟疑，对视一眼后摇了摇头，显然是只能放弃这边。

    虽说他们有对抗迷心草的东西，而且他们本身也不怕这些，但水木和水山不行，贸然拿出对抗迷心草的东西，恐怕又会引起怀疑，还是等等，等再过段时间再说。

    于是叶君离一脸可惜的说着，“既然这里有迷心草，那我们就离开吧，去别处看看。”只能先放弃这里。

    “恩，好，那我们就先走吧！”暂时先离开，等之后抽空过来把那些迷心草采走，谁让系统发布任务需要那些迷心草。

    顾青青虽然疑惑系统为何要这些迷心草，但也只能等以后问问小正怎么回事，现在只能先离开去别处打猎。

    只是他们转身刚走，还没走几步就听到身后传来的尖叫声，明显是有人另一拨人出现。

    只不过那些人没发现野兔野猪的不对劲，直接靠近过去打扰了吸入迷心草的野猪和野兔。

    听到声音的四人转头看了过去，发现那边十个人左右，正在那边与野兔和野猪厮杀起来。

    当看到那些人的时候，顾青青眼神闪了闪，她没错过那些人的样子，明显是洪部落的人。

    “首领，夫人，我们要过去帮忙吗？”水木看着那边厮杀的情况开口询问道，心里却有些蠢蠢欲动。

    “等等……”叶君离没有拒绝，但是也没有同意现在过去，而是让水木等等，这一等就是十几分钟，直到那边人开始发现不对劲，随后后悔的四处逃跑。

 第164章原主的追随者

    眼看着那逃跑的几人其中有人往他们这边跑来，顾青青和叶君离对视一眼，立即拉着水山和水木躲到树上去，并不打算现在这个时候救人。

    “夫人，你，你真厉害，居然跟首领一样能跳这么高。”一到树上的水山立即崇拜的看着顾青青，显然被她刚刚那轻轻松松拉着他跳上树的举动给惊住。

    “恩，还好，以后教你们，先躲着别说话。”顾青青说着，眼神却盯着下面那几个洪部落的人。

    眯了眯眼睛，她发现其中有三人是以前跟随她，就是后来张媛媛出现别人都投靠张媛媛后，他们依旧跟着她的三人。

    那三名男子似乎从小就受过原主青青的恩惠，从没想过背叛，甚至一直相信这原主。

    看着那三人，本来不打算救人只看戏的她有些犹豫起来，她一点也不想那三人在这里死亡。

    不知道是不是因为自己提前离开了洪部落，明明原主记忆里没有这么一出的，但现在却变成这样，到底在她离开后那边发生了什么？

    “怎么了？”感受到顾青青情绪变化的叶君离传音询问道，不明白怎么突然纠结起来。

    听到询问，顾青青也不隐瞒，直接把那三名男子身份说了出来，甚至把她犹豫想要救人的心思也一并说了。

    “你说这样可以吗？有他们的加入，咱们部落会更好的，毕竟这也是对原主好的人。”她可不想原主之后回来知道自己见死不救，那时候恐怕会伤心死。

    “救，既然这三人对你无害，那么就救下来，到时候他们愿意继续追随你，那就收入咱们部落。”听到她建议的叶君离点头同意，心里对那三人也有些好感，至少不是什么忘恩负义之人。

    得到了叶君离的同意，顾青青也不再犹豫，立即跳下树去，却并没有让水山下来。

    “夫人？”在她下去的那一刻，水山惊讶的喊了一声，语气里满是不解，不明白首领夫人为什么要下去。

    “水木，你和水山待在树上暂时别下来，我去帮忙，那其中三人是青青认识的。”说完，叶君离不顾水木疑惑的眼神，立即跳下树去往顾青青那边快步走去。

    看着他的背影，水木眼神有些复杂，不明白首领什么时候变得如此厉害，而且他似乎与首领夫人感情很好，不像是刚认识的。

    哎，首领有事瞒着他们啊！不过也好，这样的首领才像是首领，只要他能带领部落壮大就行，自己何必在意这些？何况首领夫人也确实厉害，比别的巫女都厉害，那就这样吧！

    对于水木的心思叶君离他们并不知道，要是知道恐怕就不会这么淡定，甚至自以为掩饰的很好，殊不知与君叶从小长大的水木早就有了些怀疑，只不过是怀疑君叶一直伪装，而没怀疑换了个人而已。

    至于不知道的叶君离则追着顾青青而去，与顾青青汇合后直接对付野猪。

    那三名男子似乎在感觉的身后野猪没追来后就停了下来，转头看到那拦住野猪之人时满是震惊不已。

    “巫女？”三人惊讶过后便是激动，根本没想到会在这里看到巫女。

    “巫女，你快走开，那些野猪疯了，会伤害到你的。”其中一名男子率先从激动中回过神来，看着那边拦住野猪的顾青青很是担心。

    其他两人在听到声音后也立即回过神来，看着那边的顾青青同样担心不已，甚至顾不得受伤的身体急忙跑过去想要保护顾青青。

    只不过他们还没走过去就看到在他们尊敬的巫女身旁多了个男子，那男子身上穿的兽皮与他们有些不同，似乎跟巫女差不多。

    而且巫女看上去跟那个男子很是亲密，这让他们很是不解，不明白巫女在失踪的这一个多月里发生了什么。

    “看来你说的对，这三个人还真是不错，还知道关心你。”来到顾青青身旁的叶君离带着醋意说道，显然对那三人在乎顾青青的心思有些不高兴。

    “呵呵，你吃醋啊？”顾青青闻言笑看着叶君离，没想到会在原始世界看到他吃醋的面孔。

    “咳咳，吃醋又怎么样？难道我不能吃醋吗？”叶君离面无表情的说着，但眼里似乎写着‘你要是敢说是我一定会非常生气’的样子。

    顾青青见状无奈的摇头，“行行，你可以吃醋，只不过别乱吃飞醋，他们是对原主青青有好感，但也只是好感，更多的是尊敬。”

    要是真对原主喜爱的话，早在洪部落就应该与原主一起，不会拖到现在的，她能感受到那三人对原主以及现在的自己真的只是尊敬和当做妹妹一样保护的心思。

    叶君离听到她这么说，也明白自己有些想多，但是那三人看她的眼神实在让她不舒服，最重要的是，他也担心，毕竟这里是原始世界，谁知道原主会不会突然多出什么想要一女多男的夫妻想法。

    好吧，不得不说叶君离想太多，要是被顾青青知道肯定得吐槽他。

    其实之前顾青青也担心过这个问题，但看到记忆中原主似乎没有过这样想法，而且原主似乎坚定一对一的夫妻制度的。

    也不知道为何，原主虽然生在原始世界，但却有着现代人的想法，坚持找一个男人过日子，不喜欢几个人一起。

    当然，叶君离没说出来，顾青青也不知道他想多的事情，此时他们正在对付眼前的野猪。

    对付的方法很简单，顾青青依旧是拿出出来让野猪昏迷过去，之后让人杀死就行。

    只不过吸入迷心草的野猪真不是一般疯狂，就是也不能一下子昏迷，还是加强版才让野猪昏倒过去。

    “这迷心草还真是厉害，居然能让野猪不被晕倒，要不是我反应快拿出加强版，我们估计就只能使出武功了。”顾青青看着晕倒的野猪松了口气。

    “恩，确实，这里的动物很难对付，如果没有你的和毒药之类，恐怕不能直接去应付。”叶君离皱着眉头说道，看着野猪的眼神很是复杂。

    他有种猜测，可是又不确定，只能找个机会单独去看看，如果真是那样，恐怕他跟他的计划就得变一变，或者说是改成另一种进化。

    在他们谈话的时候，那身后的三名男子快速的跑了过来，不顾身体受伤直接来到顾青青面前。

    “巫女，你，你没事吧？”其中带头的男子看着顾青青说道，满脸担忧的样子。

    “额？没，没事，你们不用担心。”看着出现在眼前的三人，顾青青尴尬的摇头，有些不敢看他们，毕竟自己来到这里的时候忘记去找他们一起离开。

    “没事就好。”男子松了口气，随后想到什么立即问道，“巫女，你，你这段时间去了哪里？为什么我们都没找到你？”

    “啊？那个，那个我之前离开部落迷路了，然后，然后遇到了君叶，之后我和君叶一起，我想着部落也不需要我，有那个张媛媛在，我回去也不好，不如就跟着君叶一起。”顾青青简单化的说着自己之前的事情，同时故作害羞的看了一眼叶君离。

    三人注意到她的表情，立即明白怎么回事，心里隐约有些不舍和难过，可看着他那开心的样子，也只能高兴地笑着恭喜。

    “巫女你高兴就好，那，那你现在要跟我们一起回去吗？”男子开口询问，他其实还是希望巫女一起回去，即使那边有张媛媛，但他们还是希望青青巫女也在的。

    只可惜顾青青闻言摇了摇头，“不了，我和君叶一起很好，而且，而且我们有了新的部落，你，你们三人要不要加入？”

    “石头，你不要急着拒绝，你们现在这样，我想回去肯定也不好的，何况，你们不是对张媛媛也不满意吗？不如就跟我一起，我们的新部落比洪部落好。”顾青青伸手拦住要拒绝的男子，她其实真不希望他们回去受罪。

    谁让他们三人之前一直支持自己，如果回去后还没打到猎物，恐怕张媛媛又会找借口对付他们的，之前不就有过这样的事情。

    “这……”被称为石头的男子有些犹豫，却也很是心动的，毕竟洪部落那边他们确实没有回去的必要，特别是那个张媛媛明显对他们有恶意。

    只是那边毕竟是他们的部落，而且还有亲人在，这让他们有些犹豫不决。

    “石头，不如就听巫女的，我们跟着巫女去她现在的部落吧！”在石头犹豫的时候，旁边那位与石头差不多的男子开口说道。

    听到这话石头更是迟疑起来，“我，我们要是跟着巫女的话，那洪部落那边的亲人怎么办？我们不能放弃阿姆她们。”

    “那，那把阿姆她们一起带过来不就好了？”男子毫不犹豫的说着，他可是一点也不喜欢现在的洪部落，能离开是最好的了。

    “是啊，石头，岩开说的对，我们不如带着亲人一起过来吧，洪部落那边已经不需要我们了。”另一男子点头附和着，显然同样希望离开的，而他并没有什么亲人，还不如早早离开那已经不一样的洪部落。

    听到他们二人都这么说，石头更是动摇不已，看了看他们又看了看顾青青，最终点头应道，“行，就听你们的，我们跟着巫女一起去她的部落，在这之前先回去一趟接阿姆他们。”

 第165章怀疑和心寒

    得到石头的同意后，顾青青很是高兴，至少心里真是松了口气，觉得对得起原主，算是帮她保住了被当做亲人的三名男子。

    不过在知晓他们立即回去接人的时候，顾青青还是有些犹豫，并不是很放心他们这样回去，怕张媛媛刁难。

    为了怕他们有去无回，她决定跟着他们一起回去，在暗处保护他们，不能让张媛媛给祸害。

    有了她的加入，那么叶君离肯定也是要跟着一起的，因此他们让水木和水山带着野猪回部落那边，告知他们会在明日赶回去。

    “君叶，你跟夫人两人去没问题？”离开前水木还是有些不放心的问道，毕竟那个洪部落人多，他还是有些担心他们会被那些人为难。

    “不用担心，我们的本事你是知道的，何况有青青在，她的那些药粉你也见识过，不用担心，你们只要回去守好我们的部落就行。”叶君离伸手拍着水木的肩膀交代着。

    “那好，我知道了，那你们早去早回，明天一定要回来，如果明天下午你们没回来我们就去找你们。”水木满脸郑重的说着，随后转身带着弟弟水山一起离开，往他们部落的地方走去。

    见他们离开后，顾青青和叶君离他们也转身往相反的方向走去。

    其实洪部落距离他们的京城部落有段距离，而且还不短，至少得走一天的路程才行。

    不过如今他们现在所处的位置是中间地段，因此一个下午不到的时间就到了洪部落那里。

    “巫女，我们去了，你，你真的不跟我们一起进去吗？”石头犹豫的说着，实际上还是希望顾青青能再回去一次。

    “不了，我进去恐怕不方便，而且会让洪部落新巫女不高兴的。”最重要的是她怕进去后，到时候那些人就不让他们离开，她可不想找麻烦。

    “那行，那我们进去了，我们会在晚上偷偷出来的。”石头满脸认真的保证着，也只有晚上才有机会偷偷离开，白天离开会被发现。

    “恩，好，我们就在这里等着，但是……”顿了顿，顾青青有些欲言又止，最终还是开口说了出来，“你们等会回去后装作受伤的样子，就说很严重，可能会影响以后打猎，这样会让张媛媛不为难你们的。”

    “这……”石头疑惑不解，但在旁边岩开推了一下后点头应下，“我知道了。”虽然不明白为什么，但感觉青青不会害他们的。

    于是石头和岩开三人立即装作受伤的样子，身上兽皮撕开了几道口子，故作浑身虚弱的往部落走去。

    “就这样放心他们回去？”在他们走远后叶君离开口问道，语气里满是疑惑。

    “恩，我很放心，张媛媛虽然现在受人崇拜尊敬，却还没有后面那样厉害，如今那些人也不会因为张媛媛而放弃部落里三名男子的，所以暂时不会对他们不利。”

    这也就是为什么她要让他们早点离开，毕竟在过段时间，等张媛媛羽翼丰满之后，就会开始对付他们的。

    “恩，那就好，那我们就在这里等着吧！”叶君离点头，随后拉着她往旁边那颗最大的树旁走去，准备上树上等着。

    顾青青点头，一边走一边用神识跟着石头他们，虽然嘴上说很放心，其实还是有些担心的，就怕张媛媛不按套路出牌。

    而此时回去部落里的石头三人，他们互相搀扶着对方，一人靠在一人身上，然后慢慢的往部落里走去。

    部落里一些人看到他们回来，立即快速迎了上来，“石头，你们怎么了？”

    “哎，这次遇到了大家伙，又碰上了迷心草，所以受伤了。”没等石头开口，旁边的岩开就急忙解释着。

    “什么？遇到迷心草了？那你们能回来已经很好了。”伸手过来扶着岩开他们的男子听到迷心草后一阵后怕，同时看向岩开他们的眼神很是佩服，毕竟能在遇到大家伙和迷心草的同时还能活着回来，真是厉害。

    “是啊，我们能回来已经是万幸了，其他人回来了吗？”岩开一脸疑惑的询问道。

    “没有，你们是第一批回来的，你们当时是一起遇到吸入迷心草的大家伙的？”

    “是的，大家一起遇到的，三只野兔和两只野猪，大家一起遇到后，惊醒那些大家伙后都分开开来逃跑的。”

    “天啊，遇到两只野猪，那你们能回来真的很庆幸，至于其他人，也不知道会不会跟你们一样运气好。”男子面露惋惜的说着，心里很是庆幸今日不是他们去打猎，不然他们一到的话肯定没这么幸运。

    “恩，希望他们能回来。”岩开哪里不明白男子的想法，但嘴上还是附和着。

    石头被另一人扶着，听着岩开和男子的对话很是复杂，想说什么，却始终没说出来，只能低着头什么也不说也不去注意。

    反倒是三人中另一名男子，他与扶着自己的男子说说笑笑，似乎没什么大问题的样子，没心没肺的，就像不知道他们要离开这里一样。

    三人被名男子扶着往部落最里面属于张媛媛的住处走去。

    谁想还没走到那边，张媛媛已经听到声音走了出来。

    “怎么回事？受伤严重吗？”张媛媛一出来就急忙问道，眼神在石头他们三人身上看来看去，似乎要看出点什么来。

    “巫女，你先给他们看看吧！”扶着岩开的男子看到张媛媛出现，立即激动的说着。

    张媛媛闻言点头，“恩，我知道了，你们扶着他们坐下来再说。”

    “行。”男子立即扶着岩开他们坐了下来，之后走开，让出位置给张媛媛来看岩开他们的伤势。

    张媛媛走到石头和岩开他们面前，眼神闪了闪，却还是看了看他们的伤口，“还好，不是很严重，敷一些药就好。”

    “恩，谢谢。”石头他们开口谢道，语气很是平静，并没有多少感情。

    张媛媛微微皱眉，眼神有些不悦，却还是故作镇定的说道，“你们三人受伤还好，你们这次能回来已经不错了，其他人呢？你们当时没注意到吗？”

    她可是听说遇到迷心草迷惑的大野猪，还不是一只，还有大野兔三只，没想到居然只有他们回来，不得不让她怀疑是不是这三个人做了什么，不然怎么就只有他们回来。

    “没有，当时我们只顾着逃跑，没看到其他人。”石头老实的回答，当时确实没有注意到其他人，毕竟几只家伙追着他们，大家都被分散开了。

    “真的？就一点也没注意到吗？那就你们三人一起，没其他人跟着你们一起逃跑？”张媛媛试探着询问，显然话里话外都是不相信他们的意思。

    “额？没有，当时我就注意到我们三人一起逃跑，其他人似乎往另一个方向跑去了。”

    “是吗？”张媛媛轻声应着，却明显不相信。

    石头再笨也发现不对劲，何况岩开这样的人，早在张媛媛询问第一遍的时候就已经知晓对方是怀疑他们的。

    可他们真不知道其他人去哪里，是不是活下来，他们三人要不是有青青巫女帮忙，可能也不会活着回来的，真没想到这张媛媛平时看着还好，如今这个时候居然这样看待他们。

    看来之前做的选择是正确的，还是跟着青青一起离开这里好，这里的洪部落已经不是他们以前的部落，变得越来越不一样了。

    此时的张媛媛还不知道，她这般询问让岩开他们把对洪部落那最后一丝不舍之情都丢开了，现在就只想着等待夜晚来临离开这里。

    “行了，既然不知道就算了，你们回去休息吧，你们现在这样，恐怕要休息十天半个月，到时候也不知道该吃什么呢！”张媛媛故作叹息的说着，那意思很明确的告诉他们，不能打猎只能饿肚子。

    听到这里的岩开和另一名男子真是气愤不已，以前青青在的时候就是受伤了也还会有食物的，没想到在张媛媛这里就不一样，就是不知道她是针对的所有人受伤人士还是只针对他们三人。

    他们不愿多想，低着头轻轻应下，心里却迫切的希望黑夜来临，早点离开这里才安全。

    之后张媛媛让人扶着他们去三人的洞口，让他们回去好好休息，让他们的阿姆照顾他们。

    回到山洞的岩开看着洞里的阿姆和妹妹，很是愧疚，“阿姆，阿妹，我回来了。”

    “阿哥，你回来了？”岩开的妹妹岩花笑着迎上来，可却在看到自家阿哥受伤的身子时愣住，“阿哥，你受伤了？”

    “恩，受伤了，别担心，没什么的。”岩开伸手摸了摸岩花的头安慰着，示意她别担心。

    “怎么没什么，你都这样了，你疼不疼？”岩花心疼的看着自家阿哥，觉得很是难受。

    阿哥都是为了家里她和阿姆才这么拼命地，都怪自己没用，不能出去帮忙。

    “没事，真的没事，就是看起来严重而已。”岩开急忙解释着，却又不能说实话。

    他其实真的已经没事，完全不疼，刚刚就是装样子的，但旁边还有外人，不能把话都说出来。

    “哼，怎么不严重，赶紧我扶着你进来，真是的。”岩花撅了撅嘴，伸手从男子手中接过岩开往里面走去，至于那个男子则在看到他们进去后转身就离开，一点也不愿意多待的样子。

 第166章真正的漏洞

    岩开确定那名男子离开后，立即挣开自家阿妹的搀扶，走到山洞口看了看，没有人来后才松了口气。

    “阿哥，你，你不是受伤了吗？”岩花站在那里惊讶的看着自家阿哥，不明白刚刚还一副伤势惨重的样子，怎么现在突然好了起来。

    “咳咳，阿妹，那个，有事要跟你和阿姆说，咱们进去再说。”岩开不好意思的挠了挠头，被自家阿妹看的很是不自在。

    岩花听到他这么说，也不再问，只是生气的转身往里面走去。

    岩开见状急忙追上去，来到岩花身边讨好的说着，“阿妹，你别生气，阿哥是有苦衷的，等会跟你和阿姆说，乖啊！”

    “哼，知道了。”岩花傲娇的哼了一声，随后快速的往里面走去，其实也很好奇到底是什么事情，居然能让阿哥装受伤。

    等到了山洞最里面后，看着坐在那里做兽皮的阿姆，岩开立即走上前去，“阿姆，我回来了。”

    “恩，听到了，阿姆刚刚就听到你回来了。”岩开的阿姆抬头看了一眼岩开，确定没什么后松了口气。

    “阿姆，我这次回来有事要说，我，我想你们跟着我一起离开洪部落，这里已经不适合我们待下去了。”岩开直截了当的说出了他的目的。

    “什么？”岩开阿姆和岩花满脸震惊的看着岩开，似乎没想到他会说出这话来。

    “阿哥，你，你说什么呢？我们离开这里能去哪里，现在快要冬季了，我们不能离开部落，会冻死的。”岩花满脸着急的说着，不明白自家阿哥怎么会有离开的想法，就是离开也不能现在离开啊！

    “这个别担心，我有办法，我就是问问你们愿不愿意跟我一起走的，这里已经不能继续待下去了，张媛媛对我有意见。”

    岩开可没忘记刚刚张媛媛那眼神和语气，明显是想让他们三人不好的意思，更重要的是即使留下来，恐怕也不会被善待的过好冬季。

    “她？她有什么意见？当初还不是我们和青青把她救回来的，她现在真是忘恩负义。”

    “哎，阿妹，这话现在不能说了，她现在已经让炎火和明朗他们都喜欢她，都支持着她，我们不能得罪她的。”

    “可，可事实如此啊，阿哥，为什么炎火会喜欢她？明明是个虚伪的女人。”岩花伤心的说着，她喜欢炎火的事情不是秘密，可炎火就是不喜欢她。

    岩开看着妹妹这样们也很是心疼，伸手拍了拍安慰道，“阿妹别伤心，比炎火好的男子多得是，阿哥一定给你找个好的。”

    说起跟着青青身边那个水木似乎就不错，到时候可以让阿妹跟那个人一起也是好的。

    “阿哥，你别说这话了，我现在哪里还有人愿意要，我这身体这么差，估计不会有人愿意的。”岩花低头失落的说着，对于能有人跟她一起已经不抱希望了。

    “不会，你相信阿哥，你跟阿哥一起离开，阿哥一定会帮你找到的。”岩开满脸认真的保证着。

    坐在石床上的岩开阿姆看着他们兄妹对话，眼里满是高兴和欣慰，她其实一直担心他们兄妹感情不好的，毕竟他们兄妹不是同一个阿爹，却没想到会感情越来越好，真是让她高兴，不用像其他人家那样担心兄妹或者兄弟不和。

    “好了，既然岩开这么说，那我和阿花就跟你一起离开。”岩开阿姆想的明白，既然那个被救回来的女人对儿子有了意见，恐怕他们留下也不好，那不如离开。

    何况她相信儿子不会无缘无故说这些话，肯定是找好什么地方，在没有找到地方前肯定不会这么说的。

    听到阿姆都这么说，岩花最终也只能答应下来，“那就听阿哥的，我们一起离开。”

    “好，那就好，那等到晚上，我们与石头和力言一起离开。”岩开高兴地说着，心里很是期待夜晚的到来。

    与此同时另外两家也同样在说服着自家阿姆和阿爹以及兄弟，可却并没有岩开这边顺利。

    石头和力言都不是只有阿姆和阿妹，他们阿爹以及阿弟都有，因此有些难，甚至石头这边阿姆和阿弟不愿意离开。

    “石头啊，你别说了，我和你阿弟阿妹他们不会走的，我们在这里很好。”石头阿姆满脸严肃的说着，坚决不愿意离开，她可不想冬天受累。

    “阿姆，你，你跟我走吧，我们在这里不会好的，那个新巫女对我有意见，不会让我们家好的。”石头满脸着急的说着，就差说出青青在别的部落等着他们。

    只可惜石头阿姆满脸坚持，更是毫不客气的说道，“你要走就自己走吧，既然她是对你有意见，你离开了恐怕也好，她也不会迁怒我们。”说完还点了点头，觉得这样很好。

    “阿姆，你，你让我一个人走？”石头不敢置信的看着自家阿姆，没想到她会这么说。

    平时一直听阿姆话，甚至帮忙照顾阿弟阿妹，他一直很努力，比别人都努力打猎，只因为阿弟不愿受苦，可现在阿姆居然让自己一人走？

    难道这就是因为不是同一个阿爹，自家阿爹已经死了，所以才这么不喜自己吗？

    “怎么？你一个人走不行吗？你既然要走，那就不如一个人走，我们可不愿意离开。”石头阿姆摇着头，已经鉴定不离开。

    “是啊，阿哥，你自己走吧，我们可不要离开这里，现在部落越来越好，而且冬季快来，我们才不要离开呢！”石头阿妹一旁附和着，满脸嫌弃的看着石头，似乎对这个阿哥很是不喜。

    就连站在一旁的石头阿弟也是如此，虽然没有开口，但是那样子同样是对他不喜，明显赞同阿姆和阿妹的话让石头一人离开。

    石头满脸失望的看着他们，算是明白自己真的被抛弃，不止是被部落，就连自己的亲人也抛弃了自己。

    “石头啊，你也不要怪阿姆，实在是快要冬季了，阿姆不想离开，而且你阿弟阿妹不能离开，不如你就自己离开吧，你离开了也好，不会被部落人欺负的。”石头阿姆放软了声音说着，虽然有着安慰的意思，但话里话外还是劝说石头自己一人离开最好。

    “我知道了，我会离开的。”石头低下头应着，心里像是在淌血一样，真的很是受伤。

    “那好，那你先这样吧，你什么时候离开就离开吧！”石头阿姆说着叹了口气，显然也不想多问什么。

    石头也不多说，只想着今晚到时候自己独自一人赶紧离开吧！

    要是知道回来后会是这样的结果，他之前就不该回来，还不如早早跟着青青去他们的部落。

    石头这边如此不顺利，甚至最终一人离开，相比而言，力言那边却又好了很多。

    至少他们一家只有阿姆阿爹和阿哥，在他的劝说下，虽然一开始不同意，但最终为了他着想还是同意离开，虽然花费了一些口舌。

    最终都约定夜晚之后离开这里，前往他们新的部落。

    而对于他们这边发生的一切，在部落外树上的顾青青和叶君离都看的一清二楚。

    在他们进去后就一直神识跟着他们，注意到他们的情况。

    “哎，没想到石头阿姆居然是这样的人。”顾青青叹了口气，有些心疼石头的情况。

    “恩，确实，就跟我们那边一样，这里还真看不出来是原始世界。”叶君离小声说着，微微皱眉若有所思。

    顾青青听到这话明显愣了一下，“你，你说这里不像是原始世界吗？”

    “怎么？你还没发现吗？青青，我们来了之后，你难道没注意，这里的人除了吃食方面落伍，但是智力和说话方式就跟我们一模一样，名字也有规模，都是有姓氏，虽然姓氏很奇怪。”

    “这，你，你说的好像很对，我之前怎么没注意到。”难道是之前接收记忆后觉得正常就没怀疑？

    好吧，似乎还真是这样，因为原主记忆里都是如此相处，她就真的以为都是这样，都忘记去怀疑了。

    “恩，没事，现在注意到就好，恐怕我们来这个原始世界的任务不简单。”叶君离很怀疑，这个世界是不是也是有漏洞要修补。

    要不是在之前一个副本任务里学习过关于原始世界的信息，他真的不会发现这些情况的，太过可疑。

    “也许你是对的。”顾青青点头应着，心里急忙开始询问系统，或者说是询问顾正，她必须搞清楚是不是如此，可别到时候任务差不多却输在漏洞上面。

    果然，询问过后，没一会系统就出现答案过来。

    “叮，恭喜宿主发现世界漏洞，原始世界漏洞多，需要修补，请宿主找到真正改变原始世界的人，任务完成奖励经验100000和时空符。”

    “呵，果然是这样啊！”听到系统任务的顾青青冷笑着，没想到居然被猜中，这个原始世界不正常，张媛媛不是真正改变的凶手。

    “怎么？是不是小正说了什么？”注意到顾青青表情的叶君离询问，以为是顾正说了什么。

    “不，不是小正，是任务，出现任务了，任务告诉我，这个世界确实不正常，真正的漏洞不是张媛媛，而是另有其人，而且正是他她把这里改了一半留了一半。”

    “恩，行，知道就行，那么我们接下来的任务就是一边扩大部落，一边寻找那个真正漏洞。”

 第167章以后会后悔的

    时间一点点过去，天色也逐渐暗了下来。

    躲在树上注视着洪部落的顾青青和叶君离拿出了一些食物填饱肚子，之后依旧关注着部落里的情况。

    “唔，没想到那个张媛媛还真是心机深啊，果然是绿茶婊，居然利用爱慕她的男子来对付岩开和石头以及力言他们，真是没想到石头的弟弟居然也是爱慕者之一。”说到最后顾青青是惊讶的，她完全不记得石头的弟弟跟张媛媛有什么接触，不知怎么的居然也变成了爱慕者之一。

    叶君离听了点头附和，“恩，确实厉害，知道利用人心，也幸好石头劝说他阿姆的时候并没有说出我们的事情，只说离开而已。”至少这三人看来还是可以的，没有把他们给说出去。

    “当然，他们三人虽然不是很聪明，但是也不笨的，在没离开前怎么可能说出我的事情。”如果说出来，恐怕不是走不走的了这么简单。

    特别是石头他们家，有那样的阿姆和阿弟，很可能到时候反咬一口，甚至想利用石头他们来抓自己。

    “是，他们三个不错，到时候可以安排他们工作。”叶君离满意的用神识看着里面的情况，已经想到可以让石头他们做什么。

    顾青青听了也不多说，依旧盯着部落里面看，只等着过会岩开和石头他们出来，到时候可以汇合离开这里。

    只是事情本来很是顺利，却在几人准备离开部落那边的时候出了状况。

    原来岩开他们商量好后，在月亮升起后，等所有人都进洞睡觉时偷偷出来准备离开。

    却在离开的时候遇到了突然出来的炎火，看上去是从张媛媛那边离开的。

    “岩开？你们这是要去哪里？”炎火满脸疑惑的看着岩开一行人，眼里带着怀疑，毕竟这么多人出来，明显是有什么情况。

    “炎火，是你。”岩开看到是炎火松了口气，但很快想到什么又警惕起来，“你在巡逻？”

    “不，只是出来看看，你们这是要去哪？”炎火摇头说着，突然想到什么，满脸严肃道，“你们这是要离开部落？”

    “是的，我们要离开。”岩开他们也不隐瞒，直接点头应下。

    “为什么？就快要冬季了，你们现在离开去哪里？你们虽然受伤了，但是部落也不差你们的粮食。”炎火说的大义凛然，但事实是不是如此只有他心里明白。

    “不了，我们就是准备离开，部落恐怕是不欢迎我们的，特别是你的巫女张媛媛，恐怕更不想看到我们，不如就让我们离开吧！”

    “不行，你们现在不能离开。”炎火想也没想的就拒绝，他就是直觉不能让岩开他们离开。

    “为什么？”岩开没有听错他的话，什么叫做现在不能离开？意思是以后可以吗？

    这让岩开和石头他们很是疑惑，同时也很怀疑炎火他们有什么打算，因此更加坚定要离开的心。

    炎火可不知道自己一句话让岩开他们坚定离开的心思，他正犹豫着该怎么解释让他们留下来。

    他可没忘记媛媛的打算，必须让他们留下来才行，还有说不定能利用他们让以前的巫女青青回来。

    “炎火，你没话说的话，我们就走了，我想我们离开对你们应该会很好。”见炎火迟迟没有回答，岩开他们也不想多说什么，转身就要离开。

    炎火见状想要拦住，同时张口想要喊人过来帮忙拦住他们，可却不想他刚张开口居然不能说出话来。

    “啊，啊……”炎火惊讶的伸手指着喉咙，不明白怎么会突然说不出话来。

    任他怎么想也不知道，这一切都是在部落外不远处顾青青动的手脚。

    在看到炎火拦住岩开他们的时候就准备动手，但为了让岩开他们对洪部落死心才一直忍着没做。

    眼看着他要喊人，才立即让他说不出话来，等岩开他们离开部落，他们走之前会帮他解开的。

    岩开他们虽然疑惑炎火怎么回事，但却觉得这是个机会，因此也不多留，立即快速离开这里。

    殊不知在他们走后，石头所住的山洞里走出一人，赫然是石头那所谓的阿弟，走到炎火那边询问怎么回事。

    只不过他只是关心炎火，却并没有要阻拦石头他们离开的意思，在他看来，石头他们早离开早好，他早就不想看到石头那人。

    “没想到这石头的阿弟还是个嫉妒心强的人，看样子他一直不喜欢石头，就是不知道既然不喜欢，那为何以前一直都吃着石头打的猎物。”顾青青冷眼看着那边石头阿弟，真是对这种人很是不喜。

    “或许就是因为不喜欢，才觉得更要吃吧，这样可以让石头更加辛苦，或者是累垮石头。”

    “原来是这样啊，我就说是为什么，还真是心机深呢，就是不知道石头离开后，他们要怎么生活，毕竟以前一直是石头打猎，他可是从来没去打猎过。”真是好奇以后会不会后悔如今的决定。

    “放心，会后悔的，估计不出几天就会后悔。”似乎猜到顾青青的想法，叶君离点头附和着，他觉得那个石头阿弟恐怕没两天就会开始后悔抱怨起来。

    实在是石头阿弟看上去跟石头相差太大，简直就跟这里的女子一样，手无缚鸡之力，被保护太好了，之后得受苦。

    不过这些可不是他们该关心的，现在是该下去接岩开他们一起离开的时候。

    二人跳下树去，站在部落不远处等着岩开他们的到来。

    当看到他们身影后，岩开等人立即带着家人一起往这边急速走来。

    “巫女，我们来了。”岩开一看到顾青青就急忙说道，心里很是庆幸。

    “恩，好，那我们先离开这里，等确定不会被追上后再休息。”顾青青笑着点头，眼神在他们家人身上看了看，确定没有任何恶意后才松了口气。

    她可不希望他们岩开他们的家人有对自己不喜的，那样可不是什么好事。

    于是一行人转身快步离开洪部落周围，准备远离这里，确定不会被他们找到的可能。

    在距离一段时间后，那些人似乎也从刚刚见到顾青青的呆愣中回过神来。

    “青青，没想到是你，你，你没死？”岩开的阿妹岩花激动地说着，直接走到顾青青身旁挽住她的手。

    “恩，没死，我很好。”顾青青一时间有些不适应，却也没有推开岩花。

    “真好，那个张媛媛还说你死了，说什么肯定是被野兽吃了，我就知道你不会死的。”岩花高兴地说着，没想到自家阿哥是带着他们跟青青一起。

    “是，我不会死的，都是那个张媛媛乱说，我现在很好，还找到了喜欢的人。”顾青青说着故作娇羞的样子看了看叶君离。

    其实她也是经过思考之后才说的，觉得还是早点把叶君离介绍给他们比较好。

    “真的？你，你找到伴侣了？”岩花显然有些惊讶，没想到一直不找伴侣的青青出去一趟突然有了伴侣。

    “是的，找到了，我们接下来去的部落就是他的部落，他是那里的首领。”

    “真的？那真是太好了。”岩花是真心的为顾青青感到高兴。

    “恩，谢谢。”顾青青笑了笑，感觉到岩花的善意很是高兴。

    至少这位小姑娘还是不错的，要是可以，之后她或许可以试着教她医术，至少一个部落不能只有一个会医术的，一旦有事恐怕会忙不过来。

    一行人快步的离开这里，完全不知道在他们身后渐渐远离的洪部落却发生大事情。

    石头阿弟石心见炎火说不出话来很是着急，急忙去找张媛媛，却因为在张媛媛的洞里看到明朗很是震惊，“你，你们居然在一起了？”

    “那个，那个别误会，我们没什么。”张媛媛急忙开口解释，她也不知道自己为什么要解释，就是觉得解释会比较好。

    可是明朗却不这么认为，他直接伸手搂过张媛媛说道，“我们是在一起了，媛媛是巫女，我和炎火是最适合她的人。”

    “怎么会，可是，可是她不是说要找一个男的吗？你和炎火怎么都……”

    都什么没说出来，但明朗不是笨蛋，当然明白他的意思。

    同时张媛媛也很是窘迫，毕竟那真的是她说出来的，如今却感觉在自己打脸。

    “好了，你们都走吧，也许是我不对，我不该在部落里的。”张媛媛眼珠子转了转，突然伤心的说着，一副‘我还是离开’比较好的样子。

    见她这样，明朗和石心都有些着急，石心更是急忙道歉，“对不起，我不是这么想，我，我不是故意的。”

    “对啊，媛媛你别生气，石心不是故意的，他怎么会说你呢！”明朗伸手搂着张媛媛轻拍着安抚，同时瞪了一眼石心。

    被瞪着的石心吓得后退一步，低下头有些委屈，却很快想起什么立即抬起头说道，“对不起，我来找你们不是这个事情的，我是为了炎火来的，炎火好像出什么事了。”

    “什么？”张媛媛一听这话，立即担心的跑了出去，果然看到那边炎火一动不动。

    “炎火，你怎么了？”急忙喊了几声，试图推醒炎火。

    就在这时，炎火身上的效果减退，立即可以开口说话，“媛媛？媛媛你怎么出来了。对了，岩开，岩开和力言以及以及石头他们离开了。”

    “什么？怎么可能，就快冬季，他们怎么会离开？”张媛媛有些不相信。

    “是真的，刚离开一会，似乎坚决要离开，可能你的办法没机会实行了。”

    “那算了，走就走吧，只要他们不后悔就行。”张媛媛平静的说着，但心里却恨得要死，没想到那几人居然会离开，真是可恶。

    而不远处离开的岩开三人都不自觉得打了个喷嚏，还以为是感冒了，殊不知这是被惦记上。

 第168章不一样的生活

    顾青青和叶君离带着岩开一行人走了半个晚上，在凌晨之后找了个安全地方开始休息，直到天亮继续行走。

    终于，一行人在快到中午的时候到达了他们的京城部落。

    当看到眼前一切的时候，岩开等人满脸震惊，已经不知道该说什么出来。

    他们没想到会看到这与众不同的部落，居然有着奇怪的木屋做成的东西，据说是房子的东西，可以住人。

    而且还有的栅栏，所谓栅栏里养着一些小型的野兔和野鸡，这些真是太让人惊讶无比。

    “青青，这，这真的就是我们以后生活的地方吗？”岩花作为女子，没有那么多心思，只觉得很好看，因此直接问出了口。

    顾青青听了点头，“是的，就是这里，目前木屋不多，你们只能先挤一挤，之后再多建造几栋木屋就好。”

    “恩恩，好好，我愿意，这木屋真是太好看了，比住在山洞里好。”岩花高兴地说着，迫不及待的想要进去木屋看看。

    “呵呵，你喜欢就好。”顾青青松了口气，她之前还担心他们会惊讶和害怕呢！

    不过看到他们那表情，想来都很是惊讶，却也很惊喜，似乎对这样的木屋一点也不排斥。

    “首领，夫人，你们回来了。”在他们说话的时候，突然从不远处走来的水木惊喜的看着他们，“你们可回来了，再不回来，我们就要去找你们了。”

    “恩，让你们担心了，我们回来了，而且还给部落找了些人哦！”顾青青笑着指了指岩开他们的家人。

    水木闻言看了过去，发现果然多了许多，除了之前那三人之外，还有六个人，想来是他们的家人。

    “夫人，这下子我们部落人多了。”水木高兴地点头，为部落里增加人数很欣喜。

    “恩，不错，为了庆祝部落加入的新人，今天好好庆祝一番，多准备些吃的。”

    “好，我这就去准备。”水木高兴地转身离开，同时把那边忙碌的水山和森明他们喊了过来，让他们一起接待新人。

    水山看到回来的顾青青和叶君离很是高兴和激动，再看到岩开他们更是欣喜不已，连忙主动接下带着他们去木屋安排住下的工作。

    顾青青和叶君离见状也不拦着，他们正好回去木屋准备一些东西，同时喊来水木善良一下之后的安排。

    因此看着水山带领那些人离开后，他们三人直接往最中间的木屋走去。

    “首领，这是喊我有事吗？”水木疑惑的看着他们，显然不明白刚回来有什么事情。

    “水木，确实有事情，我和青青觉得人口渐渐多了，准备安排一下每个人的工作，之后再加入什么人就跟着你们一起，你们作为队长。”叶君离看这水木严肃的说道。

    在他看来，水木和岩开他们都是可靠之人，那么不如就让他们做队长，也算不用担心背叛。

    最重要的是都是自己人，用起来也顺手方便，更不用担心其他事情。

    “首领，你，你这是什么意思？”水木有些疑惑，伸手摸了摸头，显然不懂叶君离的意思。

    叶君离也不介意解释一遍，因此开口认真的说着他们接下来的打算。

    水木一开始还认真的听着，之后变得震惊和犹豫起来。

    “怎么了？你不愿意吗？”说完的叶君离看着满脸犹豫的水木问道。

    “不，不是，只是首领，你和夫人把这些本事都交给了我们，这样真的没问题吗？万一，万一那些人背叛了怎么办？”水木他相信自己可不背叛，但是怕别人会背叛啊！

    这些日子相处下来，他是知道首领和夫人的本事，也明白这些本领多么厉害，比以前知道的任何一个部落都厉害，恐怕有部落知道一定会来抢夺的。

    “原来你是担心这个，你放心，我们是信任你们的，何况，即使背叛我们也有办法让他们忘记那些本领。”叶君离自信的笑着，对于这点本事他还是有的。

    “这，既然君叶你这么说，那么我愿意，我和水山都会好好跟着你的，一定会把我们京城部落扩大到别的部落不敢来抢夺。”水木满脸认真的说着。

    在他喊叶君离这里名字的时候就能明白，这不是一个属下对首领的保证，同样是一个好友对另一个好友的保证，坚决不会背叛的。

    叶君离见状满意的笑了，“水木，我相信你们。”就因为当初他们能对君叶不离不弃，恐怕也不会做出背叛的事情来，就是真的做出来，就如他刚刚说的，他和青青也有办法让他们忘记那些事情。

    顾青青看着他们两人对话，见终于谈妥也是松了口气，她是真的不想什么事情都亲自去做。

    不仅是会忙会累，更重要的是会让她和叶君离没时间去升级和修炼。

    她可是知道结婴的契机就在这里，他们必须好好把握住机会晋级才行，同时也要让系统升级，毕竟需要惊讶越来越多，这个地方的野兽每只有太多经验，实在是不想浪费。

    与水木商量之后，顾青青和叶君离二人便在中午大家聚在部落中央一起吃饭的时候，把他们商量的结果说了出来。

    “之后的日子，男子就跟着学习你们接下来的本领，女子就跟着青青一起学习你们要做的事情，我们的京城部落会是最好的。”叶君离看着在座的众人满脸认真的说着，算是宣示着他们部落的强大。

    “是，我们会好好学习的。”众人满脸认真的点头，像是要保证什么。

    看着他们这样，顾青青和叶君离相视一笑，觉得这个部落应该会越来越好。

    至于再收人加入，那恐怕就是冬季的事情，只有在冬季才会有人开始在外流浪寻找部落加入，也就是那时候才能接收人。

    不过每个进来的人，都会先给他们贴一张符，如果一旦有背叛的意思，那么他们就会知道，到时候让他们吃下失忆丹离开就好。

    于是，接下来的日子叶君离带着水木和岩开他们，分别教会了他们造木屋木床木凳木椅以及瓷器和斧头锤子以及弓箭。

    而顾青青则是带着岩花和岩开阿姆以及力言阿姆和阿妹一起教会他们做衣服和篮子以及一些简单的医术，同时让岩花拜自己为师学习所有医术。

    至于力言阿妹则是拜顾青青为师学习饭菜，各种调味料的使用方法，算是一个厨师。

    一个月后，每个人都有了自己的工作和会的东西，部落也渐渐热闹起来，期间又建造了许多空着的木屋。

    甚至在这么多木屋外，选了一个适当的地方建造了围栏，就跟栅栏一样，只不过比较高比较坚固，把他们部落都围了起来。

    同时在部落最高处留了高台，可以让人上去在上面观察外面或者部落里的情况。

    “没想到过得这么快，部落现在越来越有样子，就跟以前那些寨子差不多了。”顾青青站在高台出看着眼前场景，真是觉得原来越有模样了。

    “恩，确实，以后会更好的，等人多了之后，咱们或许可以慢慢的开始建造水泥和石块之类了。”叶君离可没忘记造出石屋的，那种才更坚固，也不怕火烧之类。

    “行，那就等着吧，似乎五天之后就是冬季了。”到时候就是可以去外面寻找人加入的时候，也是他们开始打听这个原始世家为何不一样的原委。

    两人看着部落外面，他们已经迫不及待的想要去打野兽升级，最近这些日子都是断断续续的去打野兽。

    虽然已经库存了很多食物，至少再过三个冬季都不担心，但他们还是想着再出去多打一些，让系统升级最好。

    “哎，真好，首领和师父的感情真好。”站在部落里看着高台出的岩花感慨着，真是越来越羡慕青青姐。

    不过她也只是羡慕，却不会嫉妒和其他想法，只是想着以后也要找个跟首领一样的伴侣。

    “你啊，你也可以的，咱们首领不是说了，咱们部落会越来越好，可以一男一女，到时候你自己也找个好男人就行了。”岩开阿姆笑着点了点岩花的头，觉得自家女儿真是变得越来越开朗，心里很是高兴。

    她可没忘记以前在洪部落，女儿喜欢炎火，甚至因此变得不爱出门，也不开朗，没想到来了这里之后，不仅是生活变得越来越好，就连女儿也变得不一样。

    现在她真是庆幸当初做的决定，跟着儿子离开那边来到这里，真是万幸之前的决定是对的。

    “对了，花儿，最近你学的怎么样？青青教给你的都会了吗？”岩开阿姆可没忘记女儿学习的那些医术，以后女儿作为巫女，这样更不用担心找不到男人。

    “恩恩，学会了，师父教我的都会了，我觉得师父真是很厉害，比那个什么媛媛的厉害多了，恐怕炎火他们知道要后悔死。”岩花幸灾乐祸的说着。

    现在提起炎火她已经不再难受，甚至很是庆幸当初没有一直喜欢，来到这里才明白，炎火真的不是很好的。

    岩开阿姆听到这话，同样点头附和，“恩，你说的对，洪部落的人要是知道，恐怕要后悔死，只可惜青青已经跟京城部落首领一起，不会再回去的，而且那个张媛媛也不是什么好女子。”

    “当然，那个女人太坏了，哼，不说她了，阿姆，我们还是回去准备午饭，等会阿哥他们可是要饿了。”

    “好好，我们回去，回去准备吃的。”

 第169章心虚和猜测

    看着岩开阿姆和岩花离开，顾青青和叶君离才转头看了一眼。

    其实早在岩开阿姆她们在那里说话的时候他们就发现了，只不过没故意去看，而是神识关注着，看看他们说什么。

    “唔，看来她们都很满意现在的生活，这样我就放心了。”顾青青笑着说道。

    “恩，你别担心，如今这样的生活比他们以前的部落好很多，他们没道理不喜欢这里的。”叶君离握着她的手说着。

    “不是这个意思，我就怕他们会怀恋以前的部落，毕竟那边才是他们之前的家。”

    “不会的，别多想，何况刚刚你也听到了，她们没那种想法，毕竟这种迁移对他们来说习以为常了。”叶君离可记得记忆里在冬季的时候，很多弱小的部落都会迁移的，这种事她们估计都习惯了。

    顾青青听他这么一说，也想起来那些事情，遂点了点头道，“你说的对，我是想多了，可能是最近太闲了。”看来还是要找些事情做做才行。

    “不，你不是太闲了，恐怕是另有原因。”叶君离若有所思的说着，似乎想到了什么。

    “额？还能什么原因？”顾青青疑惑的看着他，满是不解。

    “咳咳，那个，那个，是不是跟以前一样？有了？”叶君离尴尬的说着，甚至有些心虚。

    顾青青闻言整个人都愣住，“你，你说什么？”她是不是听错了，他刚刚说的是开玩笑吧？

    “青青，之前不是，咳咳，那个，总之，会不会跟上次任务一样，一不小心又有了。”叶君离断断续续的说着，真是心虚的不行。

    早在木屋建好之后，她就强调过，这次绝对不能再发生那样的情况，最好早点离开，可没想到现在，她会不会生气。

    “叶君离，你……”反应过来的顾青青满脸震惊愤怒的看向叶君离，“你居然，居然又那样。”

    “青青，你别生气，其实，其实这样也好啊，毕竟我们不知道什么时候离开，万一他们回来后年纪那么大没有孩子，那岂不是害了他们，对不？”

    “对，对你个头啊，我们可以早点完成离开啊，他们最多也就是二十岁而已，我们五年之内完成不就行了，二十五岁完全还可以好吗？”

    “可，可万一呢，说不定会五年时间完成不了，就跟上次一样十年或者二十年。”叶君离小心翼翼的说着，伸手扶着她，就怕她一生气会影响身子。

    “行了行了，我先看看是不是真的，如果是真的，是真的话……”说到这里顾青青停了下来，看了看对面紧张的叶君离，最终无奈的叹了口气道，“是真的话也只能这样了。”

    “呼，那就好那就好。”只要不是不要这个孩子就好。

    虽然不是他们的身体，但至少也跟他们有些关系，怎么说留下是最好的。

    “行了，还不知道是不是真的有了呢！”顾青青白了一眼过去，对他那激动高兴的样子不以为然。

    “恩，你先看看，呵呵……”叶君离笑着说道，心里却有些肯定应该就是怀了，毕竟与以前的情况差不多，最近他可是一直注意着的。

    果然，当顾青青给自己把脉之后，真是不知道能说什么，确实如他所说，真的怀孕，还好巧不巧的就是一个多月，等于就是木屋建成那晚的事情。

    “你，你赢了，确实有了。”顾青青无奈的叹了口气说道。

    “真的？”叶君离激动地笑了起来，“好好，有就好。”

    “哼，别以为我会原谅你，因为你不守信用，我决定你今天开始去隔壁房间睡去。”

    “额？不行，我必须跟你一起才放心，谁知道这个世界安不安全，我必须跟着你。”叶君离一脸严肃的说着，借漏洞的事情让自己不用被赶出房间。

    只可惜顾青青无视他的话，直接别过头道，“不行，必须惩罚你五天，你不同意就十天，你反对一次就加五天，你看着办。”

    “这……”叶君离无言了，最终只能点头答应，“那行，那就五天。”大不了他晚上自己过去，在她醒来离开就好。

    殊不知他这样的想法顾青青已经猜到，也做好了晚上如何防止他偷偷的准备。

    就在二人各怀心思的时候，出去部落外打猎的岩开几人回来了。

    只不过在他们身旁还跟着两名陌生男子，看上去与水木几人似乎是认识的。

    “那三人你认识吗？”顾青青看向叶君离问道，几人水木他们认识，恐怕他应该也是认识的。

    叶君离看了过去，随后惊讶道，“是他们？”

    “谁？你真的认识？”没想到真是认识的人。

    “恩，是的，之前那个火部落的人。”他也没想到会再次看到火部落的人，或者说是没想到这么快看到。

    “火部落的？那他们怎么会来这里？”顾青青听到他的话后皱起眉头，看了看那边两人以及跟他们说话的水木，不明白这是偶遇还是什么情况。

    叶君离同样疑惑，神识一直注意着他们那边，听着他们的对话后，扶着顾青青走下高台，边走边说道，“看来又有人要加入了。”

    “恩，也许吧，没想到会是你认识的人，希望他们是真心加入的。”顾青青眼神闪了闪，只希望是自己看错了，或者多想才好。

    她刚刚看向那两人的时候，明显看到了疑惑惊讶和心虚，显然不像是真的要加入的样子，有种来探虚实的感觉。

    “青青，你看出什么了？”与顾青青相处这么久，叶君离怎可能听不出她语气不对劲，当即就怀疑起来。

    “不是，就是觉得奇怪，那两人的眼神不对劲，总之等会你试探一下吧！”

    “行，我知道该怎么做了。”就是她不说他也会试探一番的，不是什么人都可以加入他们部落。

    顾青青见他听进去后松了口气，只希望自己多想，她还是很高兴能有新人加入的。

    二人说着已经来到部落门口，打开大门示意水木他们可以进来。

    “君叶？真的是你。”陌生男子在看到叶君离那一瞬间很是惊讶，像是没想到真的会是他。

    “怎么？不能是我？难道水木没告诉你们？”叶君离平静的说着，对陌生男子的出现和惊讶一点也不在意。

    陌生男子见状尴尬一笑，“呵呵，那个，我这不是惊讶，毕竟之前你受伤那么重，巫女都说很危险的，所以水木他们说你还活着，我都不敢相信呢！”

    “哦，这样啊，那你们现在过来是做什么？是要加入我们京城部落？”

    “额？那个，加入可以吗？”陌生男子一脸期待的说着，但眼神明显有些闪躲和心虚。

    叶君离见状眼神冷了冷，面上却很是平静的点头，“可以。”

    “真的啊？那真是太好了。”陌生男子激动地说着，眼神看了看这大门里的情况，发现真的是不一样，比他们火部落好太多。

    难怪，难怪那人让他们过来看看，看看君叶这个新部落到底怎么回事，这也真是太好了吧？

    最重要的是居然还有野兽被圈养在里面，真是难以置信，原来小型的野兽还可以圈养的。

    叶君离就当做没看到他这样的表情一样，直接转身招呼他们进去。

    两名陌生男子闻言立即不客气的走了进去，完全没注意到带着他们来的水木几人脸色有些不好。

    或许一开始他们还因为见到以前部落之人高兴，甚至觉得他们加入会很好。

    但是在刚刚那一瞬间，他们感觉到这两人的不寻常以及隐瞒的事情，顿时没有了之前的高兴，现在只有失望和警惕，希望他们不要做出什么对他们京城部落不利的事情来。

    一行人走进部落里，同时吧部落大门关上，这也是为了以防万一。

    大门虽然都是用木头和树藤做成的，但因为有顾青青在，所以看上去很普通的门其实很是坚固的。

    “天啊，君叶，你们，你们这个部落真是厉害，你们怎么想到的啊？”进来的林林惊讶的看着四周木屋感慨着，眼里隐约有些羡慕和嫉妒。

    “没什么，只是一开始弄着玩，之后就做成这样了。”叶君离没打算说实话，或者说懒得说什么。

    “这样啊，那还真是厉害，你以前怎么没想到这些呢！”林林不经意的说着。

    可看似不经意，叶君离和顾青青却发现他那记恨的眼神，明显是故意说出来的。

    叶君离也不担心，直接冷淡的说道，“是吗？以前忙着打猎和管理部落事情，没有时间想这些，受伤那段时间正好需要休息，休息的时候就想到了。”

    他特地把‘受伤’二字加重，就是让他们知道自己曾经可是受过重伤，而且还是为了当初的火部落受伤的。

    “呵呵，是啊，我，我一时忘记了。”林林尴尬的笑着，听到君叶说受伤的时候明显有些心虚和不敢面对。

    顾青青虽然走在旁边，但一直注意着几人的表情，当然没错过那特别心虚的眼神，登时猜到一个可能性。

    或许当初君叶的受伤不是偶然的，而是有人故意设计让他受伤，只为了让他离开火部落或者直接死亡。

    一想到这个可能，她看向那两人的眼神就有些不好，谁让当初承受受伤后果的是叶君离，她要是不做点什么可不行的。

 第170章惹人疑惑的首领

    看着叶君离带着那两人在部落里转悠，顾青青跟在后面，边走边想着报复回去的事情。

    只不过在这之前她还需要得到答案，这人到底是为什么要害君叶。

    在部落里转了一圈之后，叶君离就让水木带着林林二人去某个空木屋先住下。

    水木虽然有疑惑，但还是听从吩咐带着林林他们离开。

    直到所有人都走了之后，叶君离才走到顾青青身边伸手扶着她说道，“你刚刚说那个林林有问题？可能是害君叶的人？”

    原来在刚刚走到一半的时候顾青青就传音把自己的疑惑告诉给叶君离，让他也多注意一些。

    “恩，是的，我刚刚看到他很心虚，特别是你说之前受伤的时候，他眼里闪过一丝不自然，明显是知道什么的。”顾青青平静的说着自己之前看到的情况。

    “原来是这样，那么他们来这里就更可疑，甚至他们遇到水木这件事都可能不是巧合。”叶君离敲击着桌面若有所思，他觉得有什么事还没搞清楚，如果能弄明白或许有很多疑问都可以解决。

    “确实，恐怕我们这边已经被火部落那边发现，甚至可能洪部落那边应该也得到消息了。”

    “行，既然得到消息就得到消息，反正他们不找来，我们也会找回去的，毕竟要帮着原主他们报仇。”

    “对，你说的对，我可没忘记原主的心愿，得好好地打脸张媛媛才行，只是我现在更好奇的是，当初火部落的人为什么要害君叶。”顾青青总觉得这个问题知道的话会有许多问题迎刃而解。

    不止是她这么想，叶君离同样觉得如此，不由得点了点头，“这个你放心，接下来晚上我们去探一探口风就明白了。”

    “哦？你准备用真言丹？”

    “恩，先去看看，如果逼不出来，那就只能用真言丹了。”

    “好，我支持。”早就该用真言丹，早点解决任务之后好好升级离开多好，哪里像是现在，一时半会又不能离开了。

    “好了，你还是好好休息，你现在怀孕不一样，接下来的日子也不要做什么重活，好好养胎就好。”叶君离转移话题大速度很快，伸手摸了摸顾青青的肚子，觉得不管几次他都很激动。

    顾青青白了他一眼，“哼，我告诉你，这次就算了，下面那些副本任务你可别给我这样，如果你还这样，那么在现实中你就憋着吧！”说完冷哼一声，傲娇的别过头。

    “好好，听你的，这次最后一次，下次副本任务绝不这样了，乖啊！”叶君离讨好的说着，心里想着等以后再说，不过他已经打算好，这次回去后一定要吃上肉，决不能总是在副本里发泄。

    见他这么说，顾青青也不多说什么，只是对他这宠溺的语气很是不满，自己难道是孩子吗？

    冷哼一声，直接别过头看也不看他，最终还不不平衡的她直接甩开他的手起身离开，留给他一个背影。

    看着她离开的背影，他无奈的笑了笑，但转念想到林林那二人，有面色冷了下来，心里决定接下来好好布置布置才行。

    叶君离已经决定，如若接下来还没什么收获，那么就只能主动出击，不能总是停留在这周围附近，必须要搞清楚那个任务，这个原始世界到底为何会变成如今这样，原始不原始，古达不古代的。

    于是接下来的下午，任由林林二人怎么打探消息，水木他们都很是默契的绕开，就是找女子打听也什么都打听不到。

    他们不由得怀疑是不是露出破绽，可却在看到大家又热情的接待他们时候觉得不可能。

    就这样，林林二人满是无奈的待了一下午，什么都没打听到，但却吃到了有史以来最好吃的食物，完全没想到这里的食物比火部落的好太多。

    “那个，你们的食物真是太美味了，居然能做出这么美味的食物？这是怎么做到的啊？”林林一脸好奇的看着做食物的岩开阿姆几人问道。

    “哦，没什么，就是这么做的，都是夫人教给我们的。”岩开阿姆笑着回答，但明显不愿多说其他。

    林林有些气馁，但想到任务又只能绕开话题想着之后再慢慢打听。

    不过经过一个下午，他差不多有些明白水木和君叶他们的变化是为什么，一切都指向那位之前是巫女如今是首领夫人的女人。

    他仔细看了看那个女人，确实比其他女子都要好看，而且与君叶感情不错，更重要的是，据说君叶是她治好的，能力很是厉害。

    想到这里，他觉得是不是要把这个女人一起带回去，说不定能得到更多的奖励。

    林林这一系列的举动都没逃过顾青青和叶君离的眼睛，二人明白林林这是想着怎么动手了。

    但他们怎么可能给他先动手的机会，因此在所有人都回到木屋后，他们二人趁着所有人都休息后，快速的前往林林他们的木屋。

    为了避免会被其他出来解手的人遇到，他们还用了隐身符，毕竟不想一下子就是用真言丹。

    来到林林他们木屋后，他们并没有急着进去，而是站在林林他们屋外听着里面的声音。

    “林林，你说现在怎么办？什么都没打听到，这样回去巫女和首领肯定是会不高兴的。”与林林一起来的男子满脸愁容的说道。

    “没关系，我们可以再等等，等水木他们出去打猎的时候，我们找机会问问那几个女人，毕竟女人比较容易问出事情来。”林林一脸高深莫测的说着。

    “真的？这样真的可以吗？可我今天看到那几个女人似乎也不好对付啊！”

    “放心，我有办法，如果，如果到时候还是不行的话，那么我们就只能抓走那个女人了。”林林说着眼里闪过一丝嫉妒。

    是的，他在嫉妒君叶，明明都受伤那么严重，居然还能遇到那样好看的巫女帮忙治疗，甚至与巫女一起，真是太好命了。

    “女人？你是说……”男子惊讶的看着林林，随后想到什么小声道，“真的可以吗？那个女人也不一般啊，你没听说，那个女人似乎也可以打死一头野猪的。”

    “哼，你还真相信？女人能有什么厉害，就是她是巫女也不会多么厉害的，肯定是水木他们说谎骗我们的。”他才不相信那是什么真的。

    在林林看来，巫女怎么可能那么厉害，还打死野猪，恐怕是水木故意骗他们，只为了让那位巫女更神奇吧！

    “真的？我就是觉得不放心，毕竟水木他们不会说谎，总之我们还是要小心点。”

    “知道了，我会小心的，那只是个女人而已，你也别担心。”林林毫不在意的说着。

    “行吧，那到时候没办法就抓着那个巫女回去吧，这样才能跟巫女和首领交代。”男子说着松了口气，只要能给交代就好。

    “恩，对，我们不能空手而归，不然巫女不生气，首领也不会放过我们的。”

    “是的，必须带回去一个人，何况君叶似乎遇到那个女人后才变得如此厉害，这个部落能这样肯定有这个女人的功劳，君叶可是什么都不会打，就只有蛮力而已。”

    听到男子这话的林林点头赞同，同样觉得君叶能变成现在这样，拥有这么厉害的部落，肯定都是那个巫女的功劳，这也更加坚定林林要得到那个巫女的心。

    站在外面听到他们对话的顾青青和叶君离对视一眼，满眼都是无奈和无语。

    他们没想到会听到这样的对话，但从那对话中他们也了解到一件事，那就是让他们过来的是巫女和首领，是火部落的新首领。

    火部落在君叶离开后居然如此之快就拥有新首领，更是已经能让人惧怕，可想而知对方是什么样的人。

    “进去吧，现在他们要睡了，恐怕也不能知道什么，不如进去问问那个首领是谁吧！”看着林林与那位男子躺在床上后，顾青青开口提议道。

    “恩，好，进去。”叶君离点头赞同，二人快速的从窗户这里进去，随后在木屋上贴了静音符，让外面人不会听到这屋里任何声音。

    做好一切准备后，二人立即来到林林的床边，直接伸手把二人拧了起来。

    “谁？谁打我？”正快要入睡的林林被拧起来后惊慌的看向四周，在发现没人后很是疑惑。

    另一名男子同样是疑惑和不解，“没人啊？怎么回事？”他怎么突然就起身了

    “呵呵……”顾青青忍不住笑出了声音，却并没有显出身形。

    而听到声音却看不到人的林林和男子很是惊慌失措，“是谁？是谁打我们还在笑？”

    “哦，是我们啊！”顾青青故意在他们耳边说着，同时与叶君离慢慢显出身形。

    本来还只是惊慌的二人看到突然出现在他们眼前的叶君离和顾青青，顿时惊恐起来，满脸惧怕的伸手指着他们二人说道，“你，你们到底是谁？你不是君叶。”

    “呵，我怎么不是君叶？难道我不是那个被你故意陷害受伤的君叶吗？”叶君离冷笑着说道。

    “你，你怎么知道的？你，你不可能知道。”林林满脸惊慌的摇头，不明白对方怎么会知道的。

    “我怎么不知道？我当然知道，毕竟当初可是你让我受伤的啊！”

 第171章陌生男子的存在

    “不，不是我。”听到叶君离话的林林满脸害怕的摇头，坚决不承认是他做的事情。

    “哦？怎么不是你了？不是你的话你害怕什么？”叶君离面无表情的说着，眼里却带着浓浓的杀意。

    林林害怕的缩了缩身子，“真的不是我，我，我只是帮忙的而已。”

    “帮忙？”叶君离皱紧眉头，“那么真正害我的是谁？”

    “是，是首领，是新首领和巫女让我做的。”林林支支吾吾的说出这话。

    “怎么可能，你是不是在骗我？巫女要对我下手随时可以，那位新首领又是谁？为什么要害我？是不是你想骗我放了你？”叶君离故意这么说着，同时伸手抓向林林的脖子，像是生气的要直接杀了他。

    “不，我说的是真的。”林林害怕的直接点头，看着对面伸过来的手很是恐惧，害怕真的就抓住了自己的脖子。

    “真的是他们，他们说你不死新首领就不能成为首领，而且你不愿意娶巫女的女儿，所以你活着也没用。”

    “真的是你所说的这样？”叶君离故作不信的样子眯起双眼问道。

    “是的，是的，真的就是这样，天天可以作证，他也知道的，其实现在火部落的人都知道了这件事。”林林指着旁边的男子说道。

    男子天天被突然指着愣了一下，很快反应过来点头附和道，“是，是的，林林说的是真的，是巫女和新首领联合要害死你的。”

    “原来是真的啊！”叶君离面上一副恍然大悟的样子，心里却早在刚刚就已经猜到了情况。

    在知道有新首领后他就隐约猜到这个可能，明白对方是跟以前那个巫女合作，也只有这样才能说明君叶当初为什么突然没有力气被攻击。

    只是他没想到巫女真的因为自己不愿意跟他女儿一起而要害死自己。

    至于跟巫女同谋还做了火部落现在首领的那人，他也能猜到是谁，毕竟当初在火部落的时候，也就只有那人是不服和针对君叶的。

    只是让他好奇的是那两人怎么会合作，明明以前水火不容的，还是以前都是在做戏，假装不和睦？

    “除了这些还有没有其他的？你们巫女和首领有没有什么不对劲的地方？”一旁看着叶君离想事情的顾青青开口问道。

    “什么，什么不对劲的地方？”林林疑惑的转头看向旁边抓着天天的女子，知道她是君叶的女人也就是这个部落的巫女。

    “呵，你说什么不对劲呢？你们首领为什么派你们来这里，他们是怎么知道京城部落的事情的？”她可不觉得这些都是巧合，从刚刚他们躲在屋外听到的那些可以听出来这里不是巧合。

    “我，我不知道，只是突然接到首领和巫女的吩咐，让我们过来这里看看，只因为我们跟水木关系好。”

    “就这样？就真的没有一点奇怪或者不对劲的地方吗？”顾青青眯起双眼，实在有些不相信，犹豫是不是要拿出真言丹出来。

    或许是感觉到了顾青青那不善的眼神，林林有些害怕的抖了抖身子，急忙摇头道，“我，我真不知道，我该说的都说了。”

    “是吗？”顾青青收回眼神看向被自己抓住的男子问道，“你呢？你知道吗？”

    “我，我也不知道。”被抓住的男子天天摇头，但眼里有那么一瞬间犹豫和害怕。

    顾青青没有错过这个眼神变化，立即伸手抓紧天天逼问道，“说实话，除非你们不想活了。”

    “我说，我说了是不是就可以放过我们？”

    “恩，这就要看你们配不配合了。”

    “那我说，我，我知道首领和巫女的秘密。”天天咬了咬牙说道，“我们在来这里之前，我有次夜晚因为巡逻，一不小心发现了一些事情。”

    “我那晚看到首领突然在夜里离开部落，本来我也没想多，但是后来巫女也偷偷的出去了，我有些担心巫女一人不安全，就跟着后面保护她一起出了部落，却没想到跟着后发现巫女她居然去了首领去的地方，那边除了首领还有另一个人。”

    “是谁？”顾青青迫不及待的问道。

    “我，我不认识，当时我看到男子后很是惊讶，又看到首领和巫女都跪拜那个男子，就一不小心发出了声音，然后急忙离开那里，不知道后面情况了。”天天紧张的说着，这件事他一直不敢说出来。

    他没想到是首领跟巫女真的是早就认识，甚至共同认识一个男子，还对那个男子跪拜，这让他很是震惊的。

    “原来是这样啊！”顾青青松开男子天天，伸手摸了摸下巴，总觉得那个被跪拜的男子有些可疑。

    她转头看向已经回过神来的叶君离，“你觉得呢？”

    “恩，应该就是了，那个人我们要去会一会。”或许那个男人就是突破点，找到后应该就知道这个原始世界不同的原因。

    “好，我也是这么觉得。”顾青青点头说着，随后看了看对面两个男子有些犹豫，“他们呢？该怎么办？”

    “不，不要杀了我，我什么都没做。”林林和天天立即惊慌的跪下来求饶，一点也不想死去，不止是为了活命，更重要的是他们还有亲人在火部落那边。

    顾青青和叶君离对视一眼，两人也不想伤害无辜，虽说林林不无辜，但却也罪不至死。

    “行了，既然你们不想死那就不杀你们，你们就留在部落里吧，我们会让水木来给你们安排之后的事情。”叶君离突然开口说道。

    “不，不行，我们不能留下，我们还有人在火部落，我们要回去。”天天急忙摇头拒绝，他不能自己一人在这里的。

    “这样啊，那就没办法了。”叶君离似乎对他们的话不意外，甚至有些意料之中，因此在他们说完之后就立即拿出两粒药丸出来。

    “把这两颗药吃了。”伸手递给对面的林林和天天。

    “这，这是……”两人满脸以疑惑的看着药丸，不明白这是什么东西，毕竟他们从没见过这种东西。

    “吃了就知道，赶紧吃下去。”叶君离不耐烦的说着，哪有那么多时间解释这些。

    林林和天天有些犹豫，但看着眼前的君叶，最终为了活下来回去他们的部落，只能伸手接过那圆圆的药丸吃了下去。

    看着他们吃下药丸，叶君离也放下心来，和顾青青一起等着他们二人昏睡过去之后，在他们耳边说了两句话才转身离开这里。

    直到回到屋中，两人才坐下来商量着何时去火部落一趟。

    只可惜在这个问题上产生了分歧，叶君离是坚决不让顾青青跟着一起去，毕竟不安全。

    顾青青一听这话，当然不依，立即生气道，“不行，我必须跟着一起去。”

    “青青乖，你现在怀着孕，不适合过去，你在这里等我就好。”叶君离伸手搂住她安抚着，实在是不想她跟着一起去。

    “不，我必须去，这可是我的任务，不能让你一个人完成，何况你觉得以我们两人现在的实力，这个原始世界有谁是我们的对手？”顾青青说着白了一眼他，觉得他真是担心过头。

    “这也不行，谁知道那个人是什么，你也知道这个原始世界不正常，万一就有跟我们一样的人呢？”这其实也是他一直担心疑惑的，总觉得这个世界可能就有他们意想不到的事情或人。

    “那我就更应该去了，说不定能一下子完成任务。”

    “这，你……”叶君离有些犯难，怎么也没想到他如此坚持。

    “你别我什么了，我是说什么都要去的，如果你不同意，那么未来的日子你就都一个人睡吧！”顾青青傲娇的别过头，甚至起身要离开这里。

    “别，别，让你跟着行了吧？”叶君离伸手拦住她，为了不苦了自己只能答应，但心里却暗自决定到时候多注意一些四周情况，决不能让她有任何危险。

    顾青青听到他这话，立即停下脚步，同时笑了起来，“哼，早这样爽快的答应不就好了。”

    “行了，到时候你要进跟着我，决不能擅自做主，你要记住你现在不是一个人。”

    “知道，这点我会做到的，我可不会拿自己的身体来开玩笑。”她是很惜命的，绝不会用自己身体和孩子开玩笑，虽然现在这个身体不是自己的。

    “知道就好。”叶君离伸手摸了摸她的头，见她都这么说，也只能如此。

    但他心里还是有些担心，觉得那个天天所说的陌生男子太过怪异，居然能让那个人和巫女都跪拜，恐怕身份绝对不一般。

    最重要的是这个原始世界，他记得只会对神明才会跪拜的，不要问他为什么这里的人会知道神明的存在，似乎从君叶记忆里看到几乎每个人从出生后就会从大人那边知道神明的事情。

    而且原始世界的人都知道神明，对神特别崇拜，因此对父母都不会跪拜的他们只会跪拜神明，如此看来那个陌生人的身份是更加可疑。

    “看来我们得早点去看看那人了。”他觉得找到那人一定可以知道这个世界不同的原因。

 第172章夺舍之人

    翌日，一早上大家陆续醒来，对于昨晚的事情没任何人知道。

    在水木来喊醒林林他们的时候，并没有觉得什么不对劲，依旧跟他们有说有笑。

    而林林二人就像是完全不记得昨晚的事情，跟水木继续打听着京城部落的事情。

    也许是实在问不出什么，最终二人不知怎么跟水木说的，居然要离开这里回去火部落。

    “你，你们真的想好了？”水木脸色有些不佳的看着林林二人，不明白怎么一晚上他们就要离开，还是从头到尾他们都没打算真的留在京城部落。

    “水木，实在抱歉，我们想了一晚上，我们还有家人在火部落那边，我们必须要回去的。”林林愧疚的说着，他是真的对水木感到抱歉的。

    水木见他都这么说，也只能点头答应，“行，那你们离开吧！”

    “恩，真是不好意思了，水木。”说完，林林和天天二人快步往京城部落外走去，脚步急促，似乎迫不及待的想要离开这里。

    眼看着他们二人离开的背影，水木是真的有些忧伤了，觉得自己好心好意没得到认可。

    “怎么了？阿哥，你不会就这样伤心了吧？”不知何时走来的水山伸手拍了拍水木的肩膀，觉得他这悲伤太过浓重了。

    “没有，就是觉得不好受，林林他们毕竟是我们在以前部落关系不错的人，我以为他们会留下的。”

    “哎呀，阿哥，你居然有这想法？我以为只是带着他们回来看看就让他们离开的。”

    “嗯？为什么你会这么想？”水木有些疑惑，难道阿弟不想林林他们留下吗？

    见自家阿哥一脸疑惑的看着自己，水山很是无奈的解释道，“阿哥，不说咱们遇到他们的时候有些凑巧，就是他们在火部落那边有家人也不会留下的。”

    “是这样吗？”水木微微皱眉说道。

    “真的，阿哥你啊，还是太没看清楚他们了。”水山无奈的说着，不明白阿哥怎么就没发现那两人从来了之后就一直打听各种消息，以及看向部落和夫人眼神时有些怪异。

    “我知道了。”水木点头，他哪里是没发现，而是看到注意到了，只不过是不想去怀疑林林他们而已。

    毕竟那二人是他们以前部落里关系不错，甚至一同长大还打猎过得同伴朋友，怎么能怀疑呢！

    不过现在阿弟都已经这么说，那他也不能再当做什么都没看到了，现在只希望回去后的林林他们能安全。

    摇了摇头，水木让自己不能多想，随后与阿弟水山一起离开这里，转身去看看林林他们是不是真的离开。

    谁想走到部落门口的时候，看到的是林林他们的背影，显然是真的已经下定决心就这样离开。

    走到高台上看着他们离开的背影，见越来越远之后，水木终于放下最后一丝情谊走下高台。

    看着自家阿哥的变化，水山也是松了口气，就怕自家阿哥以后会感情用事，对，就是这个词，夫人最近教他们的词汇里，只有这个最适合自家阿哥了。

    “怎么？那两人离开了？”兄弟二人走下高台后正好与叶君离他们碰上，便听到叶君离的询问。

    水木闻言点头，“恩，是的，林林他们离开了，他们……”

    “他们离开就离开，水木你不必多想，他们来这里目的不普通，能就这么回去也算有点良心的。”叶君离笑着拍了拍水木的肩膀安慰道，但心里却明白应该是那药丸的作用，让他们忘记了目的。

    “是，我知道了。”水木点头应下，这次是真的明白了什么。

    见他真的想明白的叶君离也是微微放下心来，随后便说起跟顾青青要离开一段时间的事情。

    谁想此话一出就遭到了水木和水山的反对。

    “不行，君叶你要去哪里，我们可以去，或者让我们跟着你和夫人，怎么能让你们两个去呢！”水木一脸否定的说着。

    “是啊，阿哥说的对，君叶首领，你和夫人怎么能独自离开，你们是部落最重要的两人，不能这样。”水山点头附和着自家阿哥的话。

    “你们别担心，我和青青不会有危险，我们的能力你们不是不知道，我们离开也是有重要事情的，你们不必跟着。”叶君离开口劝说道，“何况，你们要留在部落里守着部落的。”

    “可我们也要守着你们啊！”在水山和水木看来，首领的存在跟部落差不多，怎么能让首领他们独自离开。

    “哎，水木水山，你们就听我的，我自己我还不知道？何况我们就离开几天，说不定几天都用不了，也许明天傍晚就回来了。”

    “可，可是……”水木和水山还想要说什么，却被旁边顾青青打断，“没事的，水木水山，你们忘记还有我吗？我的药有很多，根本不用担心的。”

    “夫人，我们知道，只是实在是担心你们啊！”

    “没事，别担心，我们或许明晚就回来，没什么好担心的，说不定回来还能带些好东西呢！”顾青青面带笑容的说着。

    看着她这笑容，水木和水山像是被感染了一下，不自觉的笑着点头，“那好吧，那夫人跟着首领出去要注意安全。”

    “恩恩，放心，你们在部落也别偷懒，可别把之前教给你们的东西都忘记了。”她可是花了几天教给他们认字和一些词汇，可别都给忘记，那就让人心塞了。

    “夫人放心，不会的。”水木和水山满脸严肃的电梯说着，他们怎么可能忘记那些教给他们的东西。

    虽然不明白那些有什么用，还不如首领教给他们打猎的本领有用，但却也不敢反驳，何况他们学了那些之后似乎也渐渐变得懂了许多东西。

    “好了，说完了，该交代的我们也交代了，我们就先离开，其他人那里就交给你们去说吧！”说完，叶君离伸手拉着顾青青离开，实在是不想再继续下去，不然等会人多了之后恐怕今天是别打算离开了。

    不得不说叶君离想的很对，要是再等一会，恐怕等其他人都过来后，他们估计是暂时都离开不了的。

    离开的他们不会知道，京城部落那边因为知晓他们出去办事的众人有多么惊讶和担心，此时他们正打开地图前往火部落那边。

    他们并不知道那人是谁，也不知道在什么地方，因此只能先去火部落附近打开神识看看，或者找那巫女以及首领抓来问问在什么地方。

    “你说我们这走的速度，到了那边得需要多久啊？”顾青青很是怀疑他们能不能下午到达火部落那边都是个问题。

    “放心，速度已经很好，你没看到那二人就在前面不远处吗？我们不需要抢在他们前面到达的。”叶君离指了指前面不远处的林林二人说道。

    “额？好吧，你心里有数就好。”顾青青也不再多说，反正她也不担心什么。

    叶君离见她不再多说，也不再说什么，只是搂着她继续前行，不紧不慢的跟在林林他们身后。

    走到一半的他们却因为发现状况停下脚步，转身走向了另一个地方。

    “那边，那边居然有修炼的气息。”顾青青惊讶的看着眼前远处的大山，怎么也没想到会在这里遇到修炼之人。

    “是的，确实如此，那人应该是在准备晋级筑基，没想到居然会有人在这里筑基。”叶君离同样皱起眉头说着，心里有个感觉，那人或许就是他们要去火部落找的人。

    “我们要不要过去看看？他或许就是。”顾青青转头看着叶君离问道。

    “过去，我也觉得就是那人，这下子我们不需要去火部落了。”

    “恩，那赶紧过去吧，等会筑基之后气息消失就难找了。”说完，顾青青立即拉着叶君离往那边而去，同时打开神识注意，就怕错过什么。

    等他们到达那边山崖后，那人果然已经筑基成功准备离开，二人顾不得其他，急忙追了上去。

    “谁？出来？”还没靠近就被对方感觉到，立即看到对面脸色都变了。

    听到这声的顾青青和叶君离也不躲着，光明正大的走了出去。

    “我们出来了，你有什么想法？”顾青青笑看着对面那人，发现居然是与他们差不多年纪的男子。

    其实不然，她猜到对方应该是年纪很大，只不过筑基后看不出来而已。

    “你不是君叶吗？”男子在看到叶君离的时候惊讶道，“你怎么会在这里？”

    “你知道我？”叶君离微微挑眉，没想到对面男人居然知道自己。

    “当然，你是君叶，你不是在京城部落，你怎么会来这里？”男人看着君叶，看似放下防备，但顾青青和叶君离感觉到他其实已经暗自运用法术准备对付他们。

    二人同样警惕，同时准备好防身法器，可不想被突然袭击出事。

    “我们在这里，恐怕你应该知道的，你刚刚动静那么大，只要是知道的人都会过来看看吧，毕竟，这个地方能遇到同样修炼的人真是难得。”顾青青也不隐瞒什么，直接说了出来。

    男子显然没想到她会这么直白说出，有些愣了一下，随后反应过来笑了，“哈哈，没想到真的被我猜中，你们居然跟我一样也是修炼之人，那你们同样也是夺舍过来的？你们真名是什么？”

 第173章原始世界的由来

    “夺舍？”顾青青和叶君离惊讶的看着对面男子。

    他们虽然对这个词不陌生，而且他们确实跟夺舍很像，但他们真的不是夺舍的好不好。

    “你是不是误会什么？我们可不是夺舍的。”顾青青意外的看着男子，没想到对方是夺舍的，难道是从修真界或者哪个地方夺舍过来的人？

    “你们不是夺舍的？那你们怎么知道修炼的事情？难道，你们找到了什么传承山脉？”男子激动地看向顾青青二人，觉得也只有这个可能性。

    “不是。”顾青青再次摇头否认。

    男子闻言愤怒了，“你们不是夺舍也不是找到传承，难道你们天生这样吗？”

    “也不是，我们之所以这样，当然是有人教我们的啊。”顾青青故作茫然的说着。

    “有人教你们，是谁？是……”顿了顿，男子突然一脸激动道，“难道你们也是从那边过来的？是不是传送地点打开了，所以你们从那边过来的。”

    “不，不对，君叶是这边土生土长的人，不可能是从那边过来的，难道是你？是你教他的？”男子看向顾青青，眼神很是炙热，似乎认定顾青青才是自己要找的人，叶君离只不过运气好与顾青青认识。

    “什么那边这边的，你把话说清楚。”顾青青有些不耐烦了，觉得男子似乎有些不正常，说了半天都没说到点子上。

    但是有点她可以肯定，那就是这个原始世界或许真的是眼前人改变，又或者这里不是普通人的原始世界。

    就在顾青青疑惑得时候，突然听到脑海中传来顾正那久违的声音，“姐姐，我，我错了。”

    “什么？”顾青青面色如常，但内心却很是不平静，不明白顾正什么意思。

    “咳咳，姐姐，那个，那个漏洞似乎是因为我传送出错才导致的，我刚发现。”小心翼翼的声音传入顾青青耳中。

    “出错？到底怎么回事？你说清楚。”顾青青有些无语，不明白到底怎么回事。

    “好好，我这就说，姐姐你和姐夫在传送的时候，我一不小心出了错，虽然也是原始世界，但这个原始世界却与其他的不同，那边只不过是一些被修真者们圈养起来的地方人，也就说，那些不是真正的原始人。”

    “哈？圈养？你的意思是说，我和叶君离现在所在的地方说是愿世界其实又不是，只不过是被一群修真者圈养起来的地方，这里的人也不过是因为没人教导导致像是原始人？”

    “差不多就是这个意思，那里其实真正的时空是修真界，只不过与我们所知道的不同，那边修真界和你们现在所在的地方被分开了，只有每五十年才能开启一次传送，会有修真界的人来这里选人，看是否能修炼或者是做炉鼎的。”

    “五十年一次？”顾青青皱紧眉头，完全没想到会是这样的情况。

    在她沉浸在与顾正聊天的时候，殊不知叶君离已经与男子开打起来，为了防止她受伤正在渐渐远离。

    “姐姐，这些不是重点啦，重点那边我传送出错，你，你和姐夫要不要回来？”顾正小心翼翼的说着，就怕会被骂。

    “哼，错都错了，回去的话奖励怎么算？”

    “额？那个，奖励没有，必须重新做任务。”

    “那如果不回去呢？我就在这里继续下去，那么算是完成副本吗？”

    “算，如果继续下去，那么也可以就当做副本任务的，就算是完成了原始的副本。”

    “那行，那我就在这里不回去了，等我做完任务回去。”顾青青觉得还不如在这里好好做任务，心里还很庆幸传送错误，没真的去原始世界。

    就这样的世界她都觉得有些让人难以接受，要真是去了原始世界，恐怕那边的情况不会比这里好，到时候重新教导一些不会任何事情的原始人，那恐怕比教水木他们更难更累的。

    想清楚的顾青青不再多说，直接让顾正不用传送他们回去，等他们做完任务再说。

    顾正见她这么想也松了口气，其实他也觉得继续任务比较好，因此没一会顾正便离开。

    在顾正离开后顾青青也回过神来，转头看向旁边，没看到叶君离后立即查看四周，这一看才发现原来在不远处叶君离正跟男子打斗起来。

    她动了动手脚，本想过去帮忙，却突然想起答应叶君离的事情，只能停下脚步在一旁等待。

    “叶君离，快点抓住他，我有事要问他呢！”顾青青现在很是好奇这个世界另一个修真界，想要问问那个夺舍男。

    那边打斗的叶君离听到声音，知晓顾青青已经回神后，立即开始不再犹豫，直接用金丹期的修为对付男子。

    在男子节节败退之下，很快便抓住对方，同时丢了一颗丹药对方口中。

    “好了，问吧！”叶君离把男子抓过来直接扔在顾青青面前的地上。

    顾青青满意的点头，随后看向男子问道，“我问你，你说的修真界是指五十年一次链接的另一边吗？那里是什么情况？”

    “我告诉你，我不会说……”出来的，最后三个字男子还没说完，眼神就开始散漫起来。

    顾青青见状知晓肯定是叶君离给他吃了真言丹，这下次就更加放心的问了起来，“老实说吧，到底怎么回事？把你全部的事情都告诉我们。”

    “是，我叫徐天翔，我来自另一端，那里是修真的地方，所有人都能修真，以四大家族为首，我是徐家的嫡子，没想到会在意外中陨落，谁想到陨落的时候正好碰上了五十年一次的选人时间，趁着这个时候我正好被穿梭过来，同时撞上了一个小孩子，我因此夺舍活了过来。”

    “本来我想着趁机被选中再次回去徐家，可却因为意外错过机会，因此就在这里生活下来，利用五十年时间开始修炼，没想到夺舍的这个孩子是双灵根，修炼起来很是快速，加上那些人怎么也没想到，这个被他们遗弃的地方其实有许多的药材，对修炼很是有帮助，我因此在短短四十年就已经能筑基。”

    “他们怎么也不会想到，这个被遗弃的地方比他们特地用阵法分割出去的那块地方灵气多，就连药材也多，要是知道的话，恐怕要后悔死。”

    “原来是这样啊！”听着徐天翔的讲述，顾青青和叶君离差不多弄懂了怎么回事，真的没想到这里居然会是如此的情况。

    原来这个地方不是真的原始世界，只不过是被一群为了修炼的修真者特地分割出来圈养普通人的地方。

    之所以五十年打开一次，只为了每次过来挑选一下，是否有普通人生的孩子拥有灵根，到时候把有灵根的孩子带回去培养。

    好吧，还真是神奇的世界，比他们天元大陆那边还要奇葩，居然能把两个地方分割出来，只有五十年一次才能进入，这怎么看怎么像是五十年开启一次的秘境什么的节奏啊！

    真没想到会有这样的收获，只可惜他们的任务是在这边，另一端可跟他们没什么关系。

    但如果真的如这个徐天翔所说的那样话，那么是不是意味着，其实这边所谓原始世界的人其实也可以修炼的，毕竟这边灵气多，甚至药草和灵植都有。

    “叮，恭喜宿主完成支线任务找出漏洞，奖励经验100000和时空符。”

    “唔，好吧，原来这样就算完成了啊！”顾青青低喃着，心里却想着自己刚刚想的那些事情。

    或许她真的可以试试教一教水木他们，只不过前提是他们必须有灵根才行。

    “怎么了？已经完成漏洞的任务吗？”听到她低喃的叶君离问道。

    “恩，是的，完成了，而且我觉得，我们或许可以改变这里哦！”顾青青笑着说道。

    “什么意思？”叶君离微微皱眉不解。

    “你不觉得那些家族太坏了吗？居然这样随意的把人关在这里，还不让人修炼，同时居然连生活技能都不教给这些人，你再想想记忆里神明的事情，你说那些人是不是故意这样，让这里的人以为他们是神明，之后就任劳任怨帮她们做事？”

    “恩，然后呢？”叶君离点头应着。

    “然后？然后当然就是那些人抓走人，不是当做奴隶对待，让他们跟别的家族之人互相打斗，要不就是当做修炼的鼎炉，这是让我最接受不了的，这明显就是邪门歪道的修炼办法，那些人没成为魔修就不错了，所以为了避免我们离开后原主君叶和青青会被抓走虐待，我们不如试着让这里的人也渐渐成为修真者。”

    顾青青激动地说着，她觉得自己这个办法很是可行的，何况系统也是那么任务，不然不会在她想出这个办法的时候说任务完成。

    她激动的看着叶君离，就等着他的答案，希望不会让自己失望。

    叶君离感受到她那期待的眼神，无奈的笑了笑，“你说的对，我没有不赞同的道理，何况我也希望原主君叶能好的，我们就从京城部落开始改变吧，让京城部落成为这个世界第一修真城镇。”

 第174章改变的开始

    “恩，你说的对，不过，这个人怎么办？”顾青青说着指了指地上已经晕过去的徐天翔，这个男人可不能放回去吧！

    “带着一起，正好让他继续顶着神明的身份办事。”叶君离摸了摸下巴说道。

    “啊？你的意思是，我们利用他来改变吗？可是他会听我们的吗？”顾青青有些担心，毕竟这个男人怎么看也不像是会任人摆布的那种。

    “他会的，就因为他不喜欢任人摆布，所以他会答应我们的条件。”叶君离浅笑着说道。

    顾青青不明白他为何如此自信，但是她却相信他的话，“恩，好，那么就等他醒来我们问问。”

    于是二人就在这山崖上坐了下来，除了等待徐天翔醒来也是为了修炼的事情。

    他们发现这个山崖周围灵气很是充足，而且四周灵气还会不断地涌过来，用来修炼再合适不过。

    最重要的是经过刚刚与徐天翔的打斗，叶君离发现自己有突破的迹象，似乎要结婴了。

    “你说这个时候结婴？这，这可怎么办？”结婴可不是小事，很可能这一闭关就是好几年啊！

    顾青青苦着一张脸看着叶君离，有些郁闷，没想到他会比自己先结婴，最重要的还是在这个节骨眼上结婴。

    “别担心，我暂时不会结婴，我就是跟你说一声，我肯定会等你一起的。”叶君离笑着摸了摸她的头，他就是告诉她一声，可没打算现在结婴。

    他已经压制住那些灵气，暂时不会结婴，必须等她孩子生下来再说。

    “不行，不能压制，你还是现在结婴吧，大不了，大不了到时候我带着傀儡回去。”顾青青可还记得自己系统里的傀儡，到时候装成叶君离的样子跟自己回去就好。

    听到她这么说，叶君离也有些犹豫，“这，你真的没问题？我这一闭关，恐怕得有段时间才能成功的。”

    “没事，你闭关吧，有傀儡在呢！”顾青青一副完全没问题的样子说道。

    “不，还是不行，再等等，等孩子生下来吧！”他实在不放心她一个人生孩子，在这个地方可还没有那么先进的设备，他必须看着才行。

    “额？”顾青青愣了一下，随后反应过来才想起自己怀孕的事情。

    “也是，我刚都忘记了，那你还是等我生了再说吧！”她也不想生孩子的时候他不在身边，那样很没有安全感。

    “行，就这么办吧，压制个一两年还是没问题的。”

    “恩，希望这段时间我也能结婴才行。”顾青青说着叹了口气，她知道自己这是妄想，怀孕后怎么可能有机会修炼，必须等孩子生下来后才能结婴的。

    就在纠结结婴事情的时候，那边的徐天翔也慢慢苏醒过来。

    修真者跟普通人就是不一样，要是普通人的话，吃下真言丹后根本不可能这么快苏醒。

    “你醒了？”看到对方醒来的顾青青走过去问道。

    徐天翔听到声音，立即戒备的看过去，“你，你们杀我？”

    “呵，我们为什么要杀你？”顾青青白了对方一眼，难道他们看着就像是要杀人的样子吗？

    “那，那你们为什么？为什么要抓我，难道不是为了杀我吗？”徐天翔很是疑惑，没想到自己没死。

    “拜托，我们什么时候说要杀你？我们只不过是抓了你，抓你也可能是为了打探消息啊！”

    “是这样？那，那你们想问什么？”徐天翔疑惑道，但却并没有放下警惕和防备之心。

    顾青青算是看出来，这男子虽然活了几十年，不，甚至可能是一百多年，但心智却跟孩子差不多，果然只顾着修炼而涨了年龄没涨智商。

    “行了，别担心那些了，我们要问的已经知道了，也知道了你的身份，你是想离开这里回去以前的地方？”

    “是，我要回去，我必须回去报仇。”说起这个，徐天翔一脸愤怒和恨意，他绝不会放过那些人。

    “哦，那行，那不如我们合作怎么样？”顾青青平静的说着。

    “合作？什么意思？”

    “意思就是你跟我们一起回去，你负责教我们部落人修炼的事情，以神明的名义教他们，到时候我们会想办法帮你报仇的，你应该知道我们的实力如何。”说完，顾青青和叶君离故意释放出威压过去，但却并不会伤害到对方。

    感受到威压的徐天翔愣住，“你，你们这么厉害，那为什么不自己教他们？”

    他表示不明白，既然他们这么厉害，甚至有种比他以前在的那个地方的人都要厉害，那为何不亲自教。

    “我们不能，因为我们身份限制，我们教会引起怀疑，你来做合适。”

    “我？你们确定吗？要我过去，难道不怕我说出神明身份后背叛你们？”

    “不怕，你觉得你有那个可能吗？或者是你不想回去报仇了？”顾青青双手环胸的看着徐天翔，觉得这人真是有够要增加智商的。

    “我明白了，我愿意帮你们。”徐天翔也不犹豫，既然都这样了，他还能拒绝吗？

    何况，说不定真的对自己有帮助，他们二人太过神秘，君叶明明只是普通人，结果却修为比自己高，他或许应该跟着他们。

    而且报仇的事情，他真的不想再耽搁，因此合作是最好的办法。

    顾青青见他答应，似乎也想明白，立即满意道，“好了，既然你答应就好，那就跟我们一起回去吧！”

    “可以，但是，你们可以不可以告诉我，你们到底是谁？到底是什么修为？”徐天翔还是有些好奇这个。

    “哦，这个啊，我们即将结婴，至于是什么人，这个就不能告诉你了，但是只能说我们不会害你，也不会还这个世界，同样，我们可以改变这个世界，你不觉得这边比你所说的那边更适合做修真的地方吗？”顾青青意味不明的指了指四周说道。

    听到这话的徐天翔愣住，随后反应过来点头，“你说的对，这里确实比那边更适合修炼。”

    “行了，不要多说了，跟我们回去吧！”顾青青不愿多说，她可不想在这里继续浪费下去，还不如早点回去安排京城部落扩大和修炼的事情。

    早点安排好她也可以和叶君离早点放下心来安心的修炼结婴。

    她有预感，恐怕结婴后就是他们离开的时候，因此在这之前他们还需要去一趟洪部落那边，解决了张媛媛的事情。

    三人走下山去，一路上没有再开口说话，只是徐天翔却时不时看一眼顾青青，只觉得君叶的变化会不会是这个女人的原因。

    “对了。”突然，他想起一件事，立即开口询问道，“你们知道另一个部落出现的女人吗？那个女人有天运，是异世之魂，这都是我算到的。”

    “哦？你说的是洪部落那边？”顾青青有些意外的看向徐天翔，没想到他连这个都知道。

    “是的，就是那个部落，那边那个女人有天运，很适合修炼，你们以为呢？”在徐天翔看来，有天运的女人在，要是好好把握，可以让这个世界变得更好，毕竟是天运之人。

    只可惜他的话让顾青青听了摇摇头，“不用，那个女人不行，那可是我们要对付的女人，而且她的天运支持不了多久就会被她自己败光的。”

    她可记得那个女人之后找了好几个男人，她的天运早就被那些男人一个个分走，加上那几人其中又有杀戮的人，恐怕天运早晚都会没的。

    “什么？怎么可能？她，她是天运之人，你们怎么要对付？而且怎么可能会败光，那可是天运啊！”

    “呵呵，你还真是不知道太多事情啊！”

    “不知道什么？你，你们可以告诉我啊，我一直以为天运之人是有天道护着，只要能拉过来就会有帮助的。”

    “是啊，确实有帮助，但是天运不是一直都存在一人身上，如果被消耗掉，那么那个女人就跟普通人一样，甚至不如普通人的。”

    “消耗？天运可以消耗掉的吗？”徐天翔一脸茫然的问道，完全不知道这个事情。

    “当然可以，毕竟那只是天运，毕竟不是什么天道宠儿之类，天道宠儿的话还可能会维持很久，但是天运只不过是运气属于天道给予的，就是比普通有运气之人高一等而已，早晚会消耗掉的。”

    “原来是这样，我居然不知道。”他一直以为有天运的人一辈子都会运气好，还会让身边人幸运，没想到居然会是这样。

    “好了，别担心，就是没有天运之人在，我们也会帮助你修炼，不会让你没运气的。”顾青青她记得自己系统里还有几张幸运符，到时候给他贴一贴，让他也领会那幸运的时光。

    “额？哦，好的，我明白了。”徐天翔虽然不明白她的意思，但也只能点头应下。

    谁让他现在低人一等，而且他有感觉，自己之前算到的那些恐怕就是眼前二人，他真正要等待的有运气和改变自己的人就是他们。

    他只要跟着他们，好好地听从安排，说不定早晚有天也会结婴，甚至还能更高的地位。

 第175章不是仇家不聚头

    三人走下山，刚下山走了一半回去路程后，顾青青才想起另一件事情来。

    她转头看向后侧的徐天翔，想了想问道，“徐天翔，我问你，那个跟火部落合作的神明是不是就是你啊？跟那个巫女和首领一起陷害君叶？”

    “额？是我，但是陷害君叶这件事我没做过。”徐天翔摇头否认，坚决不承认害人这回事。

    “哦？不是你？那么他们为什么要害君叶，之前要不是我，君叶可能就要死了。”她可没忘记之前刚来到这里遇到叶君离时的场景，那可真是要吓死人。

    “真不是我，我没有让他们那么做，应该是他们自己擅自做主，我也是事后才知道的，好像是因为君叶不愿意跟巫女的女儿一起，加上新首领君华为了首领位置，这才联手害君叶的。”

    徐天翔一脸认真地把自己知道的事情经过说了出来，说实话，当时知道那两人害死君叶时他也很惊讶的，没想到这里的人虽然退化了很多，却依旧留有自私自利的性子。

    “君华？新首领的名字叫君华？”顾青青有些惊讶的看着徐天翔，没想到君华这个名字会出现在这里。

    “是的，新首领就是君华。”徐天翔虽然不知道她为什么惊讶，但还是点头承认。

    “呵呵，这名字还真是好呢！”好的不能再好，居然会如此巧合。

    转头看向身旁的叶君离，她很是好奇，他居然没告诉自己。

    叶君离注意到她的眼神看过来，有些无奈的解释道，“名字而已，不值得一提的，所以之前没跟你说。”

    “哼，不值得一提也要告诉我声，让我这样突然听到很是惊讶的。”顾青青故作生气的说着。

    “知道了知道了，以后再有这样的事情我一定先告诉你，别生气了啊！”叶君离轻声诱哄着，就怕她生气对身体不好。

    “恩，你知道就好，我可不想下次再惊讶了。”顾青青满意的点头，实在是那名字太容易让她想到另一人，也不知道是巧合还是什么。

    三人有说有笑的往回去的方向走去，可却还没走到部落，就在途中遇到了意想不到的几人。

    “不会这么巧吧？”顾青青停下脚步看着前面走来的几人，总觉得这也太过巧合，居然会碰上那几人。

    她还没想着找上门去，现在别人就主动出现，那是不是就趁着这个时候顺便完成任务中的一个小细节呢？

    “青青？”还没等她有什么反应，那边走来的人就已经满脸震惊看过来。

    “是啊，是我，我没死很惊讶吗？”顾青青笑着点头，看向对面那人的眼神带着鄙夷，谁让对面不是别人，正是讨厌的张媛媛。

    “你，你怎么这么说，你没死我们高兴还来不及，怎么会惊讶。”张媛媛没想到青青会这么说，或者说是没想到青青会变得这么能说。

    “哦，是吗？我可不记得我们关系多好，你看到我没死高兴这话我还真不相信。”要不是早知道对面那人是什么德行还真会上当受骗。

    “青青，我，我……”张媛媛伤心的低下头，一副‘我真的没高兴’的样子。

    顾青青见她这样很是反感，张口就要说什么。

    只可惜还没等她开口，张媛媛身旁的炎火就已经满脸怒火的看着她指责道，“青青，你什么意思？媛媛都说了没有那么回事，她也是关心你，你怎么能这么说她？”

    “呵，我怎么说她了？我说什么了？”顾青青无语的看着炎火，对这个以前还觉得不错的男子，现在真是怎么看怎么觉得差劲，真怀疑是不是夺舍了，不然怎么突然变成琼瑶男主风格。

    “你，你说什么你自己不知道？你，你怎么变成这样？”炎火露出一脸同情惋惜的表情看着顾青青，似乎觉得对方变得不可理喻。

    顾青青见状真是无语极了，简直不想跟他们说话，抬头望了望天，最后直接无视他们，拉着叶君离转身从旁边走过去，决定不跟白痴说话。

    只是她想的很好，直接离开就行，可那几人却没打算放过她，因此在他们转身离开之际急忙跑来拦住了他们。

    “青青，你，你这是要去哪里？你难道不跟我们一起回去了吗？”张媛媛一脸担心的问道。

    被拦住的顾青青很是不高兴，依旧没有回答张媛媛的问题，只是冷眼看着对方。

    张媛媛被看得有些不自在，甚至有那么一丝丝害怕，她没有错过顾青青眼里的冷意和杀意，顿时抖了抖身子。

    站在旁边的炎火和狼牙见张媛媛和顾青青的对视，再看看张媛媛那颤抖的身子，立即往前一步挡在张媛媛面前。

    “青青，你怎么变成这样？媛媛也是为你好。”狼牙直接开口训斥着顾青青，甚至有些痛惜她的变化。

    顾青青真是不想理会他们的，可看到这样的状况也知道不做点什么恐怕不能离开。

    她冷眼看着对面几人说道，“是吗？我怎么了？我做了什么？别说什么为我好，为我好就让开，让我们离开。”她是真的懒得跟他们浪费时间的。

    “不行，你不能离开，你别忘了你是我们部落的巫女，你怎么能离开？你必须跟着我们回去。”狼牙直接开口拒绝，眼神坚定的看着顾青青，死必须要带着她回去。

    “哈？巫女？你们还记得我们是你们的巫女吗？别说笑了好吗？我记得你们已经让张媛媛当了巫女了吧？”顾青青说着有些疑惑起来，搞不懂这几人到底什么意思，或者是想做什么。

    此话一出，对面几人面色都有些尴尬，一看就知道事实如何。

    看到他们这样，顾青青都要被气笑了，真没见过如此厚颜无耻之人，恐怕又想利用原主才让回去吧！

    “行了，不要废话了，赶紧让开吧，我不会跟你们回去的，就死了心吧！”顾青青不耐烦地挥了挥手，随后继续往前走，也不在意他们挡在面前。

    眼看着就要撞到他们身上后，见几人没有闪开，她直接不耐烦的要动手，却被旁边眼疾手快的叶君离提前伸手挥了挥。

    只见他挥手之间那几人快速的起身跌倒在旁边一米外，满脸惊讶的看着他们。

    “你，你们是谁？你们怎么会武功的？”张媛媛满脸惊讶的起身，随后激动的走到叶君离面前问道，“你，你也是穿越的吗？”

    叶君离直接无视张媛媛，握着顾青青转身就要离开，一点也没有要回答的意思。

    张媛媛见状怎么可能放过他们，直接再次拦在前面，同时伸手抓住叶君离，满脸迫切的问道，“你告诉我，你是不是穿越的，或者重生？你到底是谁？你肯定不是这个地方的对不对？”

    “呵……”顾青青冷眼看着张媛媛的手，直接不耐烦的一章劈了过去，“不要随便乱碰我男人。”

    “啊！”张媛媛痛苦的哀嚎一声，只觉得双手要废了似的，疼的很是厉害，连抓住叶君离的动作也做不到。

    她忍着疼痛，满脸愤怒的看着顾青青说道，“你，你怎么这么恶毒？”

    可这表情在顾青青看来就是扭曲的不行，不由得笑了起来，“我怎么恶毒了？你要是不抓住我男人，我会这么对你？别以为自己是穿越的就是女主，还几个男人一起过？真不怕自己吃不消啊！”说完讽刺的看了一眼其他几人。

    “你，居然是你。”张媛媛不顾手上疼痛，满是震惊的看着顾青青，“你才是穿越的，你居然是穿越的。”

    “是啊，我就是怎么了？是不是很吃惊？还是觉得要杀了我，这样你才是女主？”

    “我，我没有。”张媛媛立即低下头，但那眼里的杀意可没有掩饰好。

    “呵呵，别装傻了，你什么样子我知道，所以别惹我，也别在我面前装，我最讨厌的就是你这样琼瑶的人，自以为自己是女主就天下无敌。”

    “你乱说，我没有，我只不过是做我自己，我，我只是不想他们难过而已。”

    “对对，不想他们难过就全部收了，真是好人啊！”

    “你，你怎么能这么说我，我们好歹是同乡，为什么，为什么就不能好好相处？”张媛媛委屈的说着，看向顾青青的眼神很是难过。

    顾青青见状笑了，“好吧，你要是能把你眼里的杀意收起来这话说不定我还能信一成，只可惜你眼神没掩饰好，而且……”顿了顿，“你是在求我，不是在求我男人，所以不要可怜兮兮的看着他。”

    真是的，这个张媛媛还真是把白莲花的威力发挥到极致，明明是绿茶婊，居然扮演起白莲花来，难道是因为自己的缘故让她从绿茶婊变成白莲花？

    好吧，即使是白莲花也不是什么真白莲，而是一朵黑莲花伪装而来的。

    “青青，我，我没有，我只是，只是觉得难过而已，我手疼。”张媛媛说着脸上表情更是委屈和难过，甚至露出楚楚可怜的表情。

    见她这样，顾青青不得不承认，这人演技不错，只可惜遇上的是她和叶君离，恐怕要失望了。

    果然，在看到叶君离一直不为所动的情况下，张媛媛也有些演不下去，何况旁边那几个男子也已经回过神来起身站到她身旁，让她没办法继续下去。

    顾青青见状，以为可以不用动用武力或者法术离开，却不想那站在张媛媛身旁的炎火居然直接开口道，“青青，你能不能不要总是欺负媛媛？”

 第176章神明的使者

    “哈？你说什么？”顾青青很是怀疑的挖了挖耳朵，觉得自己是不是幻听听错了。

    “我说你能不能不要总是欺负媛媛，明明媛媛已经很难受了。”炎火满脸气愤的说道。

    “呵呵，我，我觉得我幻听了，我居然听到有人说我欺负张媛媛？”顾青青笑着说道。

    “难道不是吗？你没看到媛媛很是伤心难过？你难道不知道安慰她一下吗？”炎火本能的指责青青，似乎习以为常。

    顾青青闻言眼神冷了冷，看着炎火的眼里带着冷意，“你让我道歉？让我安慰她？你是不是有病，还是傻了？”

    “你，你说什么？你说谁有病？”

    “你说我说的是谁？谁让我道歉，谁说我不安慰人就是睡。”

    “你，青青你居然这样，你，你不是喜欢我吗？你难道就不能为了我好好对待媛媛？她现在是我的女人了。”炎火一脸理所当然的说道。

    “哈？”顾青青震惊了，简直被炎火的话给雷住。

    不过还没等她雷多久，就感觉到身旁人的动怒，立即搂住他的胳膊安抚道，“亲爱的，别生气，他说的不是我，我可不喜欢他，我就喜欢你一个，你是知道的。”

    “恩。”叶君离被成功的安抚下来，但看着那炎火的眼神还是很不爽，甚至带上了一丝丝杀意。

    “青青，你，你居然，居然背叛我？”炎火满脸愤怒的看着顾青青，像是一个被妻子背叛的人一样。

    顾青青直接懵逼，转头看向炎火的眼神像是看白痴一样，“你，你确定没说错话？我背叛你什么了？我们在一起了吗？

    “你刚刚自己说张媛媛才是你的女人，那我是什么？我什么都不是，何来背叛你的说法？”何况我根本不是原主。

    最后这话顾青青当然没说出来，但是旁边的张媛媛却明白这个意思。

    就是因为明白，所以听到炎火的话也觉得有些无语，但却也有那么一丝丝期盼，希望对面那个英俊的男人能因为这话而嫌弃顾青青或者有隔阂。

    只可惜她想的很美好，却没有实现，虽然叶君离松开了顾青青让她也很是高兴。

    只是一瞬间，还没等她反应过来，叶君离已经走到炎火面前直接把炎火打飞到五米以外，满脸嫌弃道，“不要用你那眼神看我爱人，你还不配。”

    冰冷冷的声音让倒地兔血的炎火很是不好受，同样不好受的还有张媛媛。

    她不是因为炎火受伤难受，而是因为男人对顾青青的维护而难受。

    凭什么，凭什么她有那么厉害的男人，自己的男人却只是原始人，不行，不能这样，她必须做点什么。

    张媛媛内心不忿的想着，眼珠子转动，开始想着该怎么能引起对面男子注意或者让对方抛弃顾青青。

    不过还没等她想好，顾青青已经和叶君离带着徐天翔转身离开，离开之际还不忘冷眼看了他们，警告他们不要跟来。

    因此当张媛媛想到办法的时候，顾青青他们已经离开走远，根本没看到人影。

    “他们，他们走了？”张媛媛满眼不敢置信的看着已经没有身影的地方，不明白怎么就这样离开。

    “走了，媛媛你别伤心，我们一定会给你报仇的，等我们找到那个什么京城部落后，我们会交换东西，然后给你报仇的。”狼牙伸手搂着张媛媛安慰着，以为她是因为被侮辱而难受。

    “哦，是吗？我知道了。”张媛媛点着头，但明显没有高兴或者以往的害羞，有的只是平静。

    狼牙见状也没有怀疑，只以为她是被吓住，还不忘一边拍着她后背安慰一边说道，“没事，别怕，有我在呢！”

    张媛媛任由他搂着，也不说什么，至于那边受伤的炎火则被其他几人走过去搀扶起来。

    而那边已经离开的顾青青却还不忘用神识注意着他们，当然没错过张媛媛和那位狼牙的举动。

    “噗，没想到那个狼牙，以前看着聪明，居然如此蠢笨，难道没看出来张媛媛的心思吗？”顾青青觉得有些好笑，那些人以前在青青面前何等的聪明和自傲，结果换了个人就变成这样，难道真的是所谓女主定律？

    “那是他们自己愿意的，恐怕他们乐在其中。”叶君离平静的说着，他对那几个男人都不看好。

    虽然表面看上去很厉害强壮，但他始终觉得是虚有其表，何况那么琼瑶的男子，怎么看又不能成大事的。

    “恩，你说的对，或许他们真的乐在其中，只不过……”顿了顿，顾青青可没错过狼牙说的话，“他们说是要找京城部落？他们怎么知道的。”

    京城部落虽然已经成立一段时间，但却并没有开始传播开来，张媛媛他们是怎么知道的？

    叶君离闻言同样疑惑的皱起眉头，“这确实是个问题，是谁已经开始传播出去了？”看来要回去找找是谁。

    “那个，我能说句话吗？”一旁听着他们对话的徐天翔面露心虚看着他们说道，“可能，可能是火部落传出去的。”

    “嗯？怎么回事？”叶君离皱眉看着徐天翔问道。

    “哦，其实，其实就是之前我发现京城部落的不同，所以让人来查过，而且那时候我也听说那个君华派人开始传播京城部落的事情，似乎是想趁着京城部落刚建立还没强大来抢夺东西。”徐天翔把他知道的都说了出来，这些都是他之前还没跟他们合作时候发生的。

    “原来是这样，难怪远距离的洪部落会知道，看来那个君华已经开始四处传播，恐怕不止是洪部落找来，紧接着还有其他部落陆续找来的。”顾青青若有所思的说着。

    “是的，君华似乎从之前就开始安排这件事，他有要抢夺京城部落的意思，而且还想占据头功，甚至想要霸占京城部落。”

    “呵呵，看来那个君华还是很是野心啊，你之前怎么会跟这种人合作呢？难道不怕被反咬一口吗？”顾青青好奇的问道。

    “不，我不担心，毕竟他只是普通人，我已经是修真者，所以我没担心他会反咬我一口。”

    “也是哦，你是修真者，他只是普通人，但是万一呢？”

    “不，不会有万一的，我跟他们只是简单的合作，平时很少见面，而且也是以神明的姿态见他们，他们不会敢反抗的。”

    在徐天翔看来，这里的人实在是太相信神明，把他们那边的人几乎都当做神明看来，怎么可能会被判。

    顾青青听他这么说，也想起来这么回事，之前原主和现在那些人似乎都很相信神明，不然她也不会跟徐天翔合作以神明的名义让那些人修炼。

    只不过还不知道是不是都可以修炼，真希望大家都可以，不然就又得重新分派一些规矩。

    一路上几人谈论着接下来的事情，说着部落发展的情况。

    三人一致认为之后就按照以前那样的情况发展，渐渐演变成以前一座座城池的样子就好。

    为了能在傍晚之前赶回去，三人还运用了轻功飞行回去，毕竟怕时间赶不上。

    因此回到部落的时候，正好是夜幕降临，京城部落大门关闭的前一秒。

    “首领？夫人？”站在高台上的人看到回来的顾青青和叶君离很是激动惊喜。

    虽然他们才离开一个白天，但众人还是很想念他们的。

    “水木，首领和夫人回来了，快开门。”高台上的人看着下面关上门的水木几人，立即喊着他们打开大门。

    水木闻言同样激动地开门，果然看到站在外面的首领和夫人。

    “首领，夫人，你们回来了？”水木高兴地走过去，满是欣喜。

    “恩，回来了，你们这一天怎么样？有没有什么可疑人靠近？”叶君离一边走进去一边问道。

    毕竟在路上已经遇到洪部落的人，很担心会有其他部落已经出现。

    “没有，一切很好，暂时没人来过。”水木老实的回答，确实没见过什么人出现在部落附近。

    “恩，没有就好。”叶君离松了口气，暂时没有就好。

    他刚刚还担心出去后会发生什么情况，现在什么也没有就好，接下来要好好的教导他们，可不能让一些人有机可乘。

    “对了，首领，你，你旁边你带回来的人是谁？怎么只带了一个男子？”水木疑惑的看着叶君离问道，心里却在好奇怎么没带个女子回来。

    实在是他们部落男子太多，女子少的可怜，这样下去，他们得很多男子打光棍的，毕竟首领说过必须一夫一妻制度啊！

    “哦，这位啊，这位是神明的使者，我和青青无意中碰到，因此带着他回来，是想让他教你们一些事情。”

    “什么？使者？”水木震惊的看着徐天翔，就连一旁水山也是震惊不已。

    “首领，你确定没说错，他是神明使者？”

    “是的，他就是，这次我们遇到也是因为机遇，这次回来咱们部落要迎来新的大改变。”

    “首领，你，你说真的？”水木有些不敢置信，觉得这种事太让人震惊，毕竟神明使者一般要很久才会出现一次的。

    “放心，我什么时候说过假话？现在先去把人都集中，正好晚饭时间把事情都说清楚。”叶君离面露效益的说着，他可不想继续耽搁下去。

 第177章信任和情谊

    “是，首领，我这就去安排。”水木激动地转身离开，满脸的喜悦之情怎么也掩饰不了。

    看着他离去的身影，顾青青和叶君离相视一笑，眼里满是无奈。

    他们知道这样的办法最好，最能让人信服，却没想到水木连怀疑都没有怀疑，恐怕是以为没人会拿神明的事情来作假，就是作为首领的他们也不会。

    好吧，不得不说，这个地方的人对神明真是太过崇敬和信仰，简直比现代那些宗教信仰有过之而不及。

    “首领，那个，那个神明的使者以后就都会住在我们这里吗？他，他以后就算是我们部落的人吗？”被留下的水山小心翼翼的询问着，眼神时不时看向徐天翔，带着好奇和崇敬的眼神，似乎也已经相信了叶君离他们的说法。

    “是的，之后他会一直在我们部落，而且还会教你们一些本事。”

    “真，真是太好了。”得到叶君离肯定回答的水山真是激动地恨不得跳起来，没想到他们部落真的有神明的使者入住。

    最重要的是，他现在每想到之前离开火部落的事情都开始庆幸当初的选择，真的是选对了人，跟对了首领。

    看到水山这样，叶君离也不多说什么，显然已经适应下来，明白这样很正常，甚至可能接下来其他人会同样如此。

    果然，没一会在部落中央那聚集的场地上，所有人都面露震惊和激动之色的看着叶君离和顾青青，似乎在等他们说什么。

    看到众人如此表情，叶君离也不再吊着他们，直接开口把徐天翔拉到众人面前介绍道，“这就是那位使者，想必水木已经跟你们说过，他以后就会成为我们部落专属的使者，而且今后也将由他教你们一些本事，只不过……”

    顿了顿，叶君离扫视了一圈众人，见他们满脸着急，一副心痒痒的样子，这才面带浅笑的继续道，“只不过要给你们测试一下，不是所有人都能学习的，之后要是有人不能学习，也不要难过或者生气不平，知道没？”

    “知道了，我们不会的。”众人立即点头，纷纷表示他们不会生气不平的。

    当然，他们说的是真的，毕竟一个不落有神明的使者已经很好，现在使者还要教他们本事，这可是天大的好事，就是不能学，每天在使者面前转一圈也是好的。

    在他们看来，京城部落已经比其他部落好太多，毕竟有个使者的存在。

    此时众人心里都是在庆幸，他们当初真的做对了选择，来到这个京城部落真的改变太多，生活变得越来越好，就连冬季来临也不需要担心吃不饱的问题。

    注意到众人表情变化，叶君离和顾青青也是非常满意，至少众人之间没有反常的举动，更没有因为听到可能不能学习而失落或者贪婪嫉妒自私等情绪出现。

    “好了，明天开始测试，到时候将有使者教你们，至于使者的身份你们要保密，不要让外人知道，同时称呼他徐先生就好，不需要喊什么使者，知道没？”叶君离满意的看着众人说着，同时大声提醒他们要注意的事情，千万不能让别的部落知道使者的事情。

    众人闻言虽然不解，却还是纷纷点头应下，“是，我们知道了。”他们绝对会听首领的，毕竟只要听首领的都没错。

    于是接下来，在叶君离他们的安排之下，众人开始用餐，只是眼神一直没离开徐天翔的身上。

    他们看向徐天翔的眼神太过炙热，热的徐天翔都有些不好意思和羞涩起来。

    “咳咳，你们部落的人还真是热情。”徐天翔凑近叶君离身边小声的说道。

    他没想到这个部落人如此热情，不过同样也很约束自己，不会像以前遇到的那些人，直接上来把他围住，那样真是要吓死人的。

    “肯定热情，你也该知道，这个地方的人可是对神明很是崇敬的。”叶君离一边说着一边拿起烤好的肉递给顾青青。

    “哦，也是，不过，你们部落的人就不会怀疑吗？这么相信你们说的，不怕我不是神明使者？”这点他还真是很好奇呢！

    “怎么？难道这样不好？作为部落的人，难道他们不应该相信他们首领和巫女说的话吗？既然作为首领的我都说你是神明，怎么可能会骗他们，何况明日还有测试和教他们本事，难道他们不会猜出神明？”叶君离斜了一眼徐天翔说道。

    “额？”被斜视的徐天翔愣了一下，随后回过神来点了点头道，“好吧，你说的对。”

    “行了，赶紧吃你的，之后找个空木屋作为你的房子，之后你就住在那里，明日早起开始测试他们是否能修炼。”叶君离不愿再多说什么，嫌弃的看了一眼徐天翔后便转头看向顾青青。

    对着顾青青时他的眼神很是温柔，“多吃点，别饿着了，想吃什么就告诉我，你别动。”

    “行，我知道，你放心，我不会累着自己的，我需要什么一定告诉你。”顾青青笑着说道，她才不会嫌弃他的帮忙，有人不用才傻呢！

    徐天翔看着他们二人的举动，不知怎么的笑了笑，脑海中居然不自觉的闪现出一个人的身影，随后摇了摇头强迫自己不要多想。

    对于他的小举动顾青青和叶君离不是没注意到，但却并没有在意，只以为他想起什么。

    时间就这么一点点过去，就在众人满怀激动地用餐里慢慢过去。

    待用餐结束后，众人还想再多留一会，但一想到明早要起来测试，为了不让使者累着，他们依次离开回屋睡觉。

    他们可不想累着使者导致明天不能测试，那样就不能学习本事了。

    见众人都离开后，顾青青和叶君离也转身往他们的木屋走去。

    被留下的徐天翔觉得很是无语和无奈，没想到自己作为使者就是被丢在一旁的。

    就在他以为真的要让自己一人去寻找木屋住下的时候，那本该已经离开的水木和水山居然走了回来。

    “使者，你要住在哪里？是靠近首领他们那边，还是其他地方？”水木看着准备离开的徐天翔问道。

    “嗯？随便吧，要不然就是靠近君叶他们木屋旁吧，这样也比较好。”徐天翔想了想说道，觉得靠近君叶他们那边方便一些。

    “行，你跟我们来，我们带你过去，顺便帮你收拾收拾屋子。”水木说着转身离开，带着徐天翔和水山往顾青青他们旁边的一栋木屋走去。

    离开的顾青青二人可不知道水木会把徐天翔安排在他们木屋旁边，要是知道就不会这么早离开回屋。

    此时徐天翔跟着水木他们走向不远处的木屋，看了看黑漆漆的屋子，水木立即让水山拿出准备好的火把出来进去把里面的火把点上。

    水山见自家阿哥的示意，立即率先开门进去点上里面的火把照亮屋子四周。

    “就是这间了，这间本来一直留着不知道给谁，现在使者你来了，就住在这里吧！”

    “恩，好。”听到水木话的徐天翔点了点头，转身往右边的房间走去，“这里面都是木头做的啊？”

    “是的，首领说用木头做，等以后有机会再换成其他的，虽然我们还不知道首领说换成其他的是什么意思。”水木一脸茫然的挠了挠头。

    “君叶说的对，这个只是暂时的，以后应该还会更好。”至少要让众人住上石屋和石床，甚至还要做个炕才行。

    虽说他们修真者不用担心冷热的问题，但万一有些人不能修炼，那就得准备好那些东西防寒才行。

    水木听着徐天翔的话，虽然不明白意思，但还是点头附和着，“是的，首领说的一般都是对的。”

    “呵呵，是啊，看来他在你们中威望还是很高的。”

    “当然，首领值得我们信任，不仅是因为他是首领，更重要的还是我们的好朋友好兄弟。”不等水木开口，水山已经直接开口说了出来，表明他们对君叶的信任和情谊。

    “恩，我明白了。”徐天翔了然的说着，算是明白了他们之间的信任。

    他也不是想要挑拨什么，只是好奇，不明白他们为何这么信任君叶这个首领，更是信服那个人，如今算是明白，不是靠武力什么，而是靠智慧和情谊让大家信服。

    三人在这屋子里谈论着，殊不知在不远处木屋里的顾青青和叶君离把这一切都看在眼中。

    回到屋子的他们本来是要放开神识看看部落情况，查一查是不是众人都已经回屋入睡，却没想到放开神识随意瞟了一眼就看到了隔壁那空屋子里多出来的三人。

    从他们的对话中明白，那屋子是准备让徐天翔住下的。

    “好吧，水木安排的真是周到，我们都没想到。”顾青青撇了撇嘴，她其实有些不想徐天翔住在这么靠近的地方。

    “恩，既然已经这样了，那就让他住下吧，对我们没什么坏处的。”叶君离搂着顾青青安抚道。

    “放心，我知道分寸，我就是说说而已，没有不同意他住在隔壁的。”顾青青瘪了瘪嘴，她又不是什么恶人，有必要这么说吗？

    见她如此表情，叶君离满脸无奈的笑了笑，但眼里却带着宠溺的意味，“好了，别多想，我们先休息，有什么明天再说。”他们就是修真者也不是铁打的，因此还是需要睡眠的。

 第178章居然找来了

    当第二天到来的时候，除了顾青青和叶君离之外的其他人都早早醒来起身，就连徐天翔也是天一亮就起来。

    徐天翔是因为突然到了一个地方定居下来有些不习惯，其他人则是因为知道今早开始由使者测试他们是否可以学本事，当然要起得早。

    因此等顾青青和叶君离缓缓起身洗漱之后前往部落中央空地的时候，看到的就是整整齐齐的一排人站在那里。

    “首领，夫人早上好。”众人异口同声的喊道。

    “额？你们起的真好啊！”顾青青有些意外的看着那站好姿势的众人，真是没想到他们居然已经都准备好。

    “是，我们都在等着首领和夫人过来。”

    “呵呵，好好，那么既然如此，那，那就开始吧！”想必就是让他们先吃早饭再开始也不会同意了。

    因此在顾青青一声令下，徐天翔已经站在最前面，只等着那些人一个个站到他面前开始测试是否有灵根。

    至于测灵石是昨天回来时候顾青青交给他的，虽然不知道怎么会有人随身带着测灵石，但他也没多想。

    看着眼前这十几个人，他心里也有些激动，希望有灵根的人能多些，毕竟以后都是跟他一边的，对付另一端的仇人很有帮助。

    本以为这次测试能有灵根已经是意外，最多也就是几个有灵根或者有几个没灵根，却没想到结果出乎意料。

    “水木，三灵根，水木土三灵根：水山，三灵根，同样是水木土：石头，双灵根，火木双灵根：岩开，三灵根，火土风三灵根：……”

    一个接一个的测试，徐天翔从开始的平静到后面的惊讶，最后变成激动。

    他是怎么也没想到这个部落里的人全部都有灵根的，全部都可以修真。

    只可惜，其中有三个年纪大的男女，估计是有灵根也很难引气入体的，毕竟年纪太大不能修真。

    “好了，恭喜大家，你们都有灵根，都可以跟着我一起学习。”徐天翔尽量让自己说出来的话很是平静，尽量不表现出任何激动之色，其实内心已经激动得不知道该怎么来形容。

    “我们，我们都可以学习？”随着徐天翔的话音落下，众人满脸激动之色的互相看着对方。

    “真的吗？我们都可以，都有灵根？”

    “天啊，我们，我们都可以耶！”

    “真是太好了，我们都能跟着使者学习，我们都可以。”

    “太好了，太好了，我们都能成为使者的徒弟，都能学到本事了。”

    众人高兴地不知道该怎么来形容他们的心情，只能在原地跳跃起来来表达自己此刻的心情。

    顾青青和叶君离站在旁边看着众人的样子，真不知道能说些什么，但面上都带着一丝笑容，显然对这样的结果很是满意的。

    他们也没想到居然所有人都有灵根，至于那几位年纪大的，他们也不担心，毕竟拥有系统这样的作弊器，完全可以让他们有修炼的机会。

    看着众人这么开心，顾青青也有些被感染了，但也没忘记还没吃早饭的事情，伸手推了推叶君离，示意他开口说些什么。

    叶君离感受到她的动作，轻轻应了一下表示明白，随后转头看向那边众人开口说道，“行了，高兴一会就好，既然都可以学习，那么等会就开始让使者教你们，只不过在教你们之前，是不是要先吃早饭呢？”

    “是啊，都忘记早饭了，是要吃的。”水木等人反应过来立即点头，就是他们不吃，使者还是要吃饭的啊！

    等水木他们想要去准备的时候，突然水山停下脚步，满脸疑惑的看向叶君离问道，“首领，你和夫人不用测试一下吗？你们不跟我们一起学习吗？”

    虽然水山不知道学习什么，但经过刚噶测试显示出来的那些不同颜色的光，他总觉得学习使者教的东西肯定有好处的，因此不想首领和夫人错过。

    “嗯？”叶君离没想到水山会这么说，有些意外，但却不得不说也有些高兴，看向水山的眼神也温和许多。

    “放心，我和青青早在昨天带着使者回来的路上就已经测试过，不用担心，我们也可以学习的。”

    “那就好，首领和夫人可以跟着我们一起变强。”水山高兴地点头，随后不再多说转身跟着水木他们去准备早饭要吃的肉食。

    顾青青和叶君离看着水山离去的背影有些愣神，没想到他会想到这些，不得不说他们还真是有些小感动的，至少水山发现了这些细节，注意到他们没去测试的事情。

    于是接下来整个部落里的人都高高兴兴的开始准备早饭，然后一起吃着早饭商量着等会哪几个先跟着使者学习，一天几个人轮着学习，毕竟部落还是要有人看守和准备餐食的。

    而在众人高兴地时候，殊不知在京城部落外不远处正有人慢慢过来。

    要是顾青青抽空用神识照看一下部落外的情况，那么一定会发现，本来不该出现的几人居然找到了这里。

    只不过本来十人的队伍，却少了两人，还有两名受伤人士，怎么看都像是遇到了什么危险的事情。

    “炎火，忍忍，再忍一忍，我们很快就找到地方可以休息了。”满脸着急的女人安慰着受伤的男子，眼里写满心疼。

    “媛媛，没事，别担心，我还能坚持。”男子勉强的笑了笑，为了不让女人担心还动了动手，试图让她知道自己没事。

    只可惜他的动作牵扯太大，似乎扯到伤口，让他本能的再次咳嗽起来，甚至吐出了血。

    “炎火，你别动，你别动，你不要这样，你忍忍，很快，很快就到了。”女人满脸紧张的走去扶住男子，希望他不要再乱动，同时让本该支撑男子的那名男子小心点，似有指责对方没扶好受伤的男子。

    受伤男子这次没有开口，他是真的疼了起来，也不好再说自己没事这种话来安慰女人，只能忍着咳嗽让自己尽量不要出声。

    “好了，都忍忍，应该就快到了，据说就是这附近，我们找找就好。”一直走在最前面领头的男子有些不耐烦的说着，似乎对女人这样安慰那个男子很是不高兴。

    不止是他，站在旁边另一位男子的脸色也有些不好，显然也不想看到这样的情况。

    但他们都默契的没有说出来，只是用表情来表达自己的不满。

    只可惜女人没看到他们的表情，一直在注意那受伤的男子，紧紧看着，生怕又出什么事。

    一行人走了一段路，终于在拐了两个弯后看到了距离不远的木门。

    “到了，快走。”领头男子看着那近在眼前的大门，简直可以说是万分激动，终于UR昂他们找到了地点，真如别人所说的那样，很是不同。

    “到了？真的吗？那我们快点过去。”听到男子话的女人立即激动地转头看去，果然看到了不远处的场景以及门上赫然写着的京城四个大字。

    可就这四个字让女人有些困惑和警惕，总觉得有些怪异。

    而且其他人见到不远处的大门，都有些激动和高兴，觉得终于让他们找到了地方，更没想到的是这里真的是距离他们部落不远，只不过昨日走错了路而已。

    他们快步往大门那边走去，本想直接进去，却在门口被拦了下来，同时怎么也打不开门，只能对着里面大喊起来，“有没有人啊？”

    本来在京城部落里刚吃好早饭，准备商量着谁先学习事情的顾青青等人，突然听到了部落外传来的声音，纷纷转头看去。

    顾青青和叶君离二人在声音出现后立即神识探了除去，这一看才发现居然是熟人。

    “我擦，她们怎么找到这里的啊？我不是已经故意引导他们去了另一个方向吗？”顾青青有些惊讶的说道，怎么也没想到外面的人是张媛媛他们。

    “不知道，可能中途遇到了什么打乱了方向，然后运气好的来了我们这里。”叶君离轻描淡写的说着，却不得不说他直接说中了真相。

    “呵呵，是吗？运气好，果然是还没消除掉所有气运啊！”看来得帮忙一下，让气运早点消失才好。

    在顾青青和叶君离小声对话的时候，那边水木已经安排水山去看看什么情况。

    同时徐天翔也在众人不注意的时候慢慢挪着步子来到顾青青他们身旁。

    “没想到他们真的找了过来，看来那个拥有大气运的人运气真的不错，你们准备怎么做？”靠近顾青青他们的徐天翔小声的问道。

    “哼，还能怎么做，先慢慢消耗她的气运呗，之后就是不动手估计她也会自食恶果。”顾青青冷笑着，她可是很了解那位张媛媛的心理，恐怕自以为是女主，会不断地把自己给作死的。

    “行，那我就听你们的，你们既然这么说，那我愿意相信你们，希望这位大气运之人真的能被消耗掉气运。”徐天翔无奈的说着，他其实真的不知道气运还是可以消耗掉的，只希望他们说的是真的，毕竟他可是感觉出来那位拥有大气运的女人对顾青青很不喜的。

 第179章你们到底是谁？

    “来了来了，别喊了。”水山边靠近大门边对着外面回答着，让外面的人不要再喊。

    果然，听到水山声音的外面几人不再大声喊，而是在感觉到有人靠近后静静等待大门打开。

    只可惜他们想的很好，水山并没有打开大门，而是警惕的站在门后对着外面问道，“你们是谁？怎么来我们部落的？”

    “那个，你好，我们是从洪部落过来的，我们是来联系部落之间友谊，却不想中途遇到野兽，有同伴受伤，不知道可不可以先开门让我们进去再说？”站在最前面的狼牙开口表明他们的身份，解释着为何会在这里。

    水山闻言皱起眉头，“你们是洪部落的？”他似乎记得这个部落是青青夫人以前的部落吧？

    “是的，我们是洪部落的，麻烦你开门让我们进去，可以吗？”狼牙信心满满的说着，以为对方会打开门，谁知说完之后没有了动静。

    原来是水山得到确定之后跑了回去，准备找顾青青他们问问要不要开门的事情。

    只不过还没跑回去已经看到那边走过来的首领和夫人以及岩开三人。

    “首领，夫人，外面人是洪部落来的，似乎有人受伤，他们说是为了两个部落的友谊来的，我们需要开门吗？”水山看着顾青青问道，毕竟对方是从洪部落来的。

    “恩，开门，只不过不放他们进来。”顾青青平静的说着，抬脚继续往大门那边走去。

    此时大门这边的张媛媛和狼牙几人满脸着急和愤怒，完全没想到对方会再次离开，一点开门的打算也没有。

    就在他们快要绝望的时候，突然再次听到里面传来的声音，像是在打开大门。

    张媛媛和狼牙立即满脸期待的看向大门那边，准备大门一开之后就赶紧先进去再说，实在不是他们无赖，为了休息必须这样做。

    只是等大门打开，看到里面走出来的几人时，他们立即顿住，满脸不敢置信的样子看着对面。

    “你，你们怎么会在这里？”张媛媛震惊的说道。

    “恩，我们就在这里，怎么了？难道不能在这里吗？”顾青青无辜的耸了耸肩表示自己本来就是这里的。

    “你，你，怎么可能，这里是京城部落，你们，你怎么怎么可能是这里面的人。”张媛媛摇头不信，似乎很怀疑他们的身份。

    “呵呵，难道你们来之前没打听清楚，京城部落里的首领和巫女身份吗？”顾青青白了一眼对方，觉得这张媛媛还真是有些惊讶过头，没看到旁边狼牙和其他人都已经恢复过来平静下来了吗？

    听到这话的张媛媛整个人都懵住，随后想起来，似乎真的有听到一丝消息，说是巫女是叫青青，甚至与首领一起，难道是真的？

    “行了，看样子是知道了什么了，既然知道了也不多说，我就问问你们来这里做什么？”顾青青看着张媛媛和狼牙二人问道。

    “我，我们……”张媛媛支支吾吾的不知道要说什么，幸好旁边狼牙见状，立即往前一步说道，“青青，真是没想到你是这个部落的巫女，那更好说话了，我们两个部落距离不远，不知道是否能交好，同时能不能先让我们进去休息一会？”

    “不行，不能。”顾青青直接摇头拒绝，想也没想的就拒绝了他们的要求。

    “为什么？”狼牙有些疑惑，不明白她为什么拒绝。

    “呵呵，你说为什么呢？我不记得我们关系很好，而且我怎么离开洪部落的你们应该知道吧？”顾青青冷笑着，真以为自己是傻子还是什么，以前那么对待原主时候就没想过报应吗？

    狼牙闻言一愣，微微皱了皱眉，却很快平静，不知想到了什么，眼珠子转了转道，“青青，既然你不看在我们面上，那看在炎火面上如何？他现在受伤必须休息，想必你也不忍心吧？”

    “额？你说啥？”顾青青伸手掏了掏耳朵，故作疑惑道，“你确定你真的没问题？我凭什么要看在炎火的面子上？”

    “等等，让我想想啊，你肯定是说看在我喜欢他的份上是吧？”一副‘果然如此’的口吻说着。

    “是，青青既然知道，那不知道可不可以让我们进去。”狼牙笑着点头。

    “很可惜，那是以前，不说你们那么对我，我没报仇已经很好了，现在还要让我以德报怨？不好意思，我做不到。”

    “你，你居然这么狠心，你太狠了，我们以前好歹一起长大的。”

    “那又怎么样？长大的怎么了？”顾青青冷言冷语看向狼牙说道，“我不觉得一起长大的人会那么陷害朋友和要除掉朋友的，所以别指望我让你们进来，赶紧回你们的部落去吧！”说完还不忘挥了挥手示意他们赶紧离开。

    狼牙被说得无言以对，或者说是不知道该怎么反驳，面色黑了下来，有种暴风雨来临前的感觉。

    就在顾青青以为要武力解决的时候，旁边从刚刚就没说话的张媛媛突然伸手指着顾青青说道，“你到底是谁？你不是青青。”

    “哈？你说我不是青青？”顾青青故作惊讶的看着张媛媛，似乎不明白她这话什么意思。

    其实她明白，张媛媛发现自己不同是早晚的事情，或许应该从京城部落这个名字就该怀疑，只是没想到一开始没有怀疑，居然是到了这个时候怀疑的。

    “是的，你不是青青，青青的话不可能这么说，也不可能拒绝我们，更不可能看着我们在门外这么辛苦甚至不顾受伤的炎火。”张媛媛指着顾青青理直气壮的说着。

    “呵呵，好吧，就因为这些你说我不是青青？那我是不是可以说你不是我们这里的人？”顾青青带着玩味的笑容说道。

    “你，你乱说什么，你居然这么说，那你肯定更不可能是青青，你到底是谁？”

    “行了，我告诉你，我就是青青，至于你的身份，我自有知道的办法，所以别想着给我按个不明的身份。”

    “不，不会，你怎么可能是青青，怎么看都不像是，如果你是青青，那么这个部落名字怎么回事？怎么会叫京城部落。”张媛媛不死心的问道。

    “哦，你说这个啊，这个是我相公也就是京城部落首领想的名字，你要问就找他。”顾青青说着指了指自己身旁的叶君离，直接把问题丢在他身上。

    张媛媛闻言瞥了一眼过去，这一看才发现是昨天那男子，只是，她心里隐约有些担心。

    “你，你乱说的，他，他怎么可能。”她底气不足的说着，有种感觉青青说的是真的。

    果然，在她话音落下后，叶君离直接点头承认，“是我，这个名字是我想的，京城部落名字很好。”

    “你，是你？”张媛媛有些震惊，随后不知想到了什么，直接伸手指着顾青青和叶君离二人说道，“你，你们到底是谁？”

    是的，是你们，此时的张媛媛已经猜测到什么，只觉得顾青青和叶君离都有问题，虽然她不想这么想，但事实如此。

    “我们就是我们，你别发什么疯了，有空发疯，不如赶紧带着你的人离开这里。”叶君离毫不留情面的说着，完全不在乎听到这话后的张媛媛会是如何反应。

    “你，你们欺人太甚。”张媛媛满脸气愤的说着，伸手就要过去挠顾青青。

    只可惜她的速度太慢，加上有叶君离在，她根本不能靠近顾青青的身边。

    张媛媛只觉得自己像是跳梁小丑，任由别人欣赏着自己的丑态，最重要的让自己如此的还是以前她穿越过来后就一直任由她拿捏的巫女青青。

    “行了，别发疯了，赶紧走吧，张媛媛，别以为自己做的事情没人知道，还是赶紧回去你的洪部落好好待着不要乱跑，不然后果自负。”顾青青说着不愿再多说什么，转身离开了这里。

    任由后面狼牙开口试图让他们改变决定，可完全没有效果，同时张媛媛更是呆愣在原地。

    顾青青边走边用神识注意着后面那些情况，就在她准备让水山关门的时候，旁边一直没有说话的石头突然开口道，“青青，哦不，夫人，不如让他们进来吧，炎火似乎受伤不轻。”

    “嗯？”顾青青疑惑的看着石头，“为什么？为什么要让他们进来？他们以前也欺负过你的。”

    “我，我知道，但是毕竟是以前部落的人，大家以前关系很好，虽然变成如今这样了，但我依旧舍不得以前的队友和兄弟出事。”石头说着低下头，有些愧疚和难受。

    顾青青见状，眼神微动，最终点了点头，“行吧，既然你这么说，那就听你的，不过你和岩开他们必须看住他们，不能让她们在部落里四处乱窜。

    “好，我知道了，我一定会看住他们的。”石头拍着胸脯保证着，就连岩开也是拍胸保证，绝不会让顾青青和叶君离他们失望。

    因此在石头的求情之下，张媛媛和炎火他们终于可以进来休息养伤，只不过是不是能看得住那些人，那就只有张媛媛他们自己知道了。

 第180章主线完成

    得到了顾青青他们的同意，石头和岩开也是松了口气，紧接着便转身去让张媛媛和狼牙他们进来。

    当狼牙看到岩开他们来的时候，真是有种说不出来的感觉，毕竟对方是他们部落不要的人，结果现在过得比他们好。

    但为了能休息和修养身体，他们也只能忍住刚刚被羞辱的事情跟着岩开他们进去。

    只是在进入部落大门看到里面的一切时是真的愣住，或者说是吃惊不已，更有一丝丝心动。

    反倒是张媛媛看到这些情况，面色有些僵硬，或者说是难看，心里更加肯定顾青青和叶君离二人跟自己一样，都不是这里的人，只不过她是身穿，他们可能是魂穿而已。

    毕竟眼前这些木屋和那边圈养的动物，怎么看都不是这个原始世界该有的生物，因此才更加肯定。

    一行八人跟着岩开他们走进部落中，迎接他们的是一些人异样的目光，其中许多都是他们认识或者熟识的人。

    “狼牙，你们怎么来了？”首先开口的是岩开阿姆，作为洪部落老一辈的女人，她其实对洪部落还有感情的，只可惜炎火和狼牙他们听从那个张媛媛的话不喜自家儿子，她也只能放弃那生活许久的部落。

    “岩开阿姆，好久不见。”狼牙面色平静的说着，却并没有回答对方问的问题。

    “是啊，好久不见了，没想到还能看到你们。”岩开阿姆有些不知道该怎么表达自己此时的心情，只能平静的说着，尽量让自己不要生气或者什么。

    虽然已经离开洪部落一些时间，但每次想到之前因为张媛媛的关系在洪部落李受到不平等待遇就生气。

    转头看了看那边的张媛媛，岩开阿姆直接露出了个讽刺的表情，在京城部落她可是学到很多东西，已经对张媛媛没以前那么崇拜，不过也是个跟他们一样的人，还不如首领夫人厉害呢！

    感受到岩开阿姆眼神的张媛媛身子僵硬了一下，随后低下头掩饰眼里那怨恨的眼神，她没想到自己来到这里后还有天会被人讽刺，明明自己应该是女主，应该受到女王的待遇的。

    对于眼前这一切的变化，顾青青都看在眼中，没想到被改造了一些时间的岩开阿姆他们居然有如此变化，真是孺子可教也。

    不过转念一想也是，他们本能就不是真的原始人，都是被遗弃在这里的正常人，学习起来快也是能理解的，毕竟是恢复本性而已。

    至于张媛媛，呵，希望她能真的安分，或者别动什么歪脑筋，不然那就是她自己找死，怪不得别人了。

    “行了，石头和岩开你们负责带他们去一个空房子里休息，顺便看看他们需要什么，好好照顾，等他们好了就让他们离开。”站在顾青青身旁的叶君离看他们那边说好，直接开口吩咐道。

    “是，首领。”岩开和石头立即点头表示明白。

    “好，那就去吧，其他人继续刚刚的事情，商量好谁今天谁明天，这样一天一天轮着来。”叶君离不再看狼牙他们那边，转头看着自家部落里的人民说道。

    众人闻言也想起来他们的目的，同时立即开始商量着该怎么选，或者询问徐天翔他的意思。

    本来跟着岩开他们离开的张媛媛不怎么走在最后，眼神有些不舍的看了看叶君离那人。

    即使是怀疑对方可能跟自己一样，她还是忍不住心动，总觉得这样的男子才配的上自己，更重要他们或许还是同一类，她直接忽视了叶君离旁边的顾青青。

    似乎感受到了张媛媛的眼神偷瞄过来，叶君离微微皱起眉头，眼神冷了冷，但却没有看过去，而是旁边顾青青转头看向张媛媛那边露出一个嘲讽的笑容。

    “可恶。”张媛媛急忙转回头，想到刚刚顾青青的表情真是气得要死。

    她继续跟着那些人离开，但也不忘听着身后那些人的对话，毕竟她很好奇刚刚他们是要做什么。

    只可惜听不到什么事情，眼神闪了闪，目光转向岩开和石头二人，她犹豫的走到狼牙旁边小声的嘀咕了一句。

    狼牙闻言眉头动了动，随后点头走向岩开那边，故作友好的说道，“岩开，石头，你们现在这个部落真的很好，看着很庞大，不知道你们刚刚在做什么，是学习新的东西吗？”

    “恩，算是吧！”岩开点头应着，却并没有说出到底是什么事情。

    “呵呵，这样啊，那不知你们学的什么？是不是可以告诉我们一声，我们这次来其实还想交换一些东西和技术的，我们洪部落缺少盐，这个你们应该是知道的。”狼牙也不在意岩开的冷漠，他现在就只想套出一些话来。

    自可惜他想的很好，却不知道在京城部落李被顾青青和叶君离他们改变的岩开和石头已经不是当初那样老实莽撞什么都能说出来的人，他们已经学会变通和腹黑以及知道什么该说什么不该说。

    因此听到狼牙这话的岩开很是平静的说道，“恩，知道洪部落缺少盐，那你们准备用什么交换？其实我们部落几乎什么都有，没有可缺的，就是以前张媛媛说的那些调料我们现在都很多，食物也不缺，你们要拿什么换呢？”

    “额？”狼牙有些愣住，“岩开，你，你怎么变了，难道就不能通融一下，如果没有盐的话，我们洪部落在冬季会很难过下去的。”说完露出一副难受的表情出来。

    岩开和石头见状有些动容，毕竟是以前生活过的地方，但一想到他们京城部落现在的情况和那些好处都是首领和青青带来的，他们又不能心软。

    “怎么？难道你们有什么难言之隐？”狼牙没有错过岩开他们开始的动容以及后来的坚定，只觉得肯定是有什么让他们不能做。

    “没有，毕竟我们已经不是洪部落的，就算顾念以前的情谊，那你们也需要拿出能交换的东西，不然不能白给你们的，除非……”

    “除非什么？你说。”狼牙迫切的想知道办法，毕竟他心里真的不希望他们洪部落的人出事。

    “除非你们愿意加入我们京城部落，那样的话就可以安全度过冬季，不知道你们觉得如何？”岩开面色平静的说出了他的办法。

    “什么？”狼牙一听震惊住，不止是他，其他人也有些震惊，但更多的是有些动摇，觉得这个办法可行。

    只可惜队伍里唯一的女人张媛媛却不等他们回答，直接开口拒绝道，“不行，为什么要加入你们？那样岂不是得听从你们的安排？我们洪部落才不要。”

    “呵呵，既然你们的巫女这么说了，那就算了，毕竟我也是为你们好，在我们部落度过冬季根本不是问题，而且很多的巫女，哦，不对，巫女其实就是大夫，我们部落大夫很多。”岩开冷嘲热讽的说着，看向张媛媛的眼神厌恶的不行，不明白狼牙和炎火他们怎么就看中这个女人。

    如果是个好女人也就算了，结果居然还是这种自私自利以及口是心非的女人，没看到狼牙和炎火以及明朗都跟她一起，明明以前说过要一夫一妻，就跟如今的君叶和青青一样，结果呢？

    哼，真是个虚伪的女人，难道狼牙他们就没看出来吗？

    “我答应。”就在岩开以为他们放弃的时候，已经带领他们来到空余的屋之前时，终于听到了狼牙的声音。

    岩开有些不敢置信的看向狼牙，“你，你说什么？”他没听错吧？狼牙居然答应了？

    “我说我答应你说的，也许你说的确实很多。”他不该自私的让部落的人渐渐变少甚至死亡，以前选择张媛媛的时候不就是为了这个原因吗？

    “真的？那好，那我会跟首领和夫人他们说的。”岩开有些高兴地点头，看向狼牙的眼神也变得不再是之前那样针对。

    “不行，我不同意，狼牙，你怎么能这样？我们不能被别的部落融合，我们该做我们自己的。”张媛媛没想到狼牙会答应，立即开口反对和质问，她只觉得有什么东西似乎在不受控制。

    狼牙听到她的声音，冷眼看去，“你凭什么不答应？我才是首领，你只是巫女，但是如今巫女很多，你要是不当也有别人来当。”

    “你，你怎么这么对我，狼牙，你以前不是这样的。”张媛媛很是受伤的后退一步，满脸不敢置信的样子。

    “哼，我以前什么样子？以前是我觉得你很好很善良，但是现在呢？你看看你自己变成什么样子了。”狼牙真心不想多说什么，只觉得这个女人变得太彻底，而且他作为首领，其实真不愿意跟别的男子共同拥有一个女人的。

    一般首领是可以一人拥有一个女人，可却因为张媛媛变了，如今他不过想恢复过来而已，也不知道以前的自己到底怎么会听她的话。

    “你，你……”张媛媛震惊的看着狼牙，没想到他会这么说自己，顿时转头看向明朗和炎火二人，“你们看，狼牙他变了，他居然为了自己要出卖部落，居然还这么说我。”说完伤心的捂住脸。

    被点名的明朗和炎火互相对视一眼，二人眼里都有些难受，但更多的是沉默，他们也觉得狼牙做得对，为了部落就该如此。

    迟迟没等到安慰的张媛媛立即抬起头，不敢相信没人安慰自己，当看到明朗和炎火的表情时，她立即愣住，心里隐约明白了什么。

    而此时在部落中央空地的顾青青那边传来了系统的声音，“叮，恭喜宿主完成主线任务，被洪部落人承认巫女身份，让洪部落人打脸张媛媛，成功一夫一妻制度，奖励经验40000和传送符两张。”

 第181章庆幸和惊讶

    “额？”顾青青有些呆愣了一秒，随后反应过来有些惊讶，“这，这就完成了？”

    “怎么？是任务完成了吗？”听到她声音的叶君离问道，隐约听到完成两字，本能的想起任务的事情。

    “是的，居然完成了主线任务，我完全不知道自己做了什么，难道不需要我亲自动手就能完成吗？”顾青青想到系统刚刚传出来的声音，似乎是真的被打脸，而且不是她亲自动手的。

    “难道，张媛媛被别人打脸也算吗？”略带疑惑和怀疑的声音从她嘴里说出来。

    叶君离听到她这话，这才明白怎么回事，想了想点头，“可能是这样，不管怎么说，既然完成了就好。”

    “恩，也是，完成了就好，至少不用我花费心思去对付那个张媛媛。”

    “是的，也省去许多时间，你现在好好养胎就好。”叶君离说着伸手握住她的左手摩挲着，内心正想着是不是尽快帮忙早点完成另一个支线任务。

    “恩，我知道了。”顾青青点头应着。

    在她看来他说的很对，与其去浪费时间对付张媛媛，还不如先好好养胎，如今有人帮忙做好任务，真是意外之喜。

    不过……

    到底是怎么完成任务的？这让她很是好奇，是不是过去看看，找岩开他们问问发生了什么？

    就在顾青青准备拉着叶君离离开这边的时候，突然脑海中传来了顾正的声音。

    没想到这一个月内居然连续两次听到顾正的消息，还真是有些意外。

    “怎么了？什么事这么着急？”顾青青闭了闭眼询问道。

    “姐姐，我，我忘记告诉你们一件事了，你们可千万不能再那个世界结婴，你们得做完任务赶紧回到这边结婴才行。”那略带担心着急的声音传入顾青青的脑海之中。

    “我，我能爆粗口吗？”顾青青内心无语的恨不得要爆粗口，幸好忍住。

    “姐姐，我，我也是一时忘记了，你要骂就骂我吧，我不介意的。”

    “行了行了，说说原因，为什么不能在这里结婴，之前在另一个世界金丹回去后不也是金丹期吗？”怎么现在在这里反而不能结婴了，还真是奇怪。

    “姐姐，这个，这个是我疏忽了，上次是情况紧急，我特地开了后门，但这次绝对不行，金丹不比元婴，结婴这个事情太大，就算是踏入了长生门一脚，必须在自己本来的世界结婴才好，不然你在那个世界就是结婴，回来了依旧还要重新一次，而且那边的结婴天雷会比本来世界要多些，毕竟你们的灵魂不是属于那个世界的。”

    “呵呵，居然是这样。”听着顾正叙述的顾青青真是觉得郁闷死了，没想到是这样，同时也有些庆幸之前的事情，幸亏阻止了叶君离结婴的事情。

    真是误打误撞，幸好自己因为孩子的事情没让他结婴。

    “姐姐，我要说的就是这些，我得走啦，你自己注意一些，之后的时间在你们回来前我可能不会再出现了，你们加油，早点完成任务回来。”说完顾正的声音再次消失，任由顾青青呼喊都没有回应。

    顾青青睁开双眼，一时间有很多疑惑，更多的是对顾正这次来去匆匆的情况有些好奇，是不是顾正如今也不能经常出现在这里。

    “怎么了？刚刚怎么一直闭着眼睛？”在她眼睛睁开后，叶君离急忙开口询问，语气里满是担心。

    “哦，没什么，是小正联系我的，说了一件事情，事情让我有些惊讶，也有些庆幸。”

    “什么事？居然让你庆幸？”

    “哎，就是之前你要结婴的事情，幸好没让你结婴，不然恐怕就得白费你结婴的精力了。”顾青青一脸庆幸的说着。

    叶君离却听得有些茫然，“什么意思？怎么会白费精力，难道不能结婴吗？”

    “是的，就是不能，小正说以前可以在那边结丹是情况特殊，他做了些手脚，但是如今结婴是不能在这里的，必须回到我们的世界才能结婴，因此在这边结婴是没用的。”

    “这样啊，那也没事，大不了就等回去结婴吧！”叶君离平静的说道，没觉得有什么区别。

    “恩，只能这样了，所以我才说庆幸之前没让你在那边结婴。”

    “好，你是对的。”叶君离无奈的笑着，想了想还真是这样，误打误撞的做对了选择。

    顾青青满意的笑了笑，见他夸自己很是高兴，随后看了看那边已经安排好一切的徐天翔，心里觉得，或许他们可以早点离开这边，到时候让原主他们回来就好。

    “对了，也不知道岩开他们那边怎么样，我还想去问问怎么回事的。”突然想起来主线任务的事情，顾青青有些好奇岩开他们那边的情况。

    “恩，放心，过会他们应该会来找我们。”叶君离拍着她的手背说道。

    “嗯？怎么回事？难道你刚刚用神识看了那边情况？”除了这个她还真不知道他为什么会知道岩开他们会找来。

    “恩，刚刚听你说任务突然完成的时候我就用神识过去看了看情况，大致了解了一些事情，他们应该过会就会过来的。”

    “这样啊，那我们等他们来？”

    “可以，不过最好我们过去，这边不是说话的地方。”叶君离意有所指的看了看那边众人。

    “也是，那不如我们过去，到时候找个屋子里坐下慢慢聊。”顾青青赞同的点头，确实不能在这里谈话，不是不信任，而是不方便。

    决定好的二人便趁着那边没人注意的时候转身离开前往岩开带着狼牙他们走去的那个方向。

    谁想还没走几步就在途中遇到了回来找他们的岩开和石头两人。

    “首领，夫人。”岩开快步来到他们面前说道，“你们现在有时间吗？”

    “有空，有什么事？怎么就只有你们两个过来了？”不是说有事情会都过来找他们吗？

    “夫人，洪部落的首领狼牙找你和首领谈，既然你们有空，不如跟我们一起过去？”

    “哦？有这事，那就过去吧！”顾青青故作惊讶一瞬，却很快恢复点头同意。

    见她同意，岩开和石头都松了口气，同时连忙转身带着他们往狼牙他们所在的木屋走去。

    四人一路上走走说说，岩开最终没忍住，和石头一起把这次要谈的事情说了出来。

    当岩开说到狼牙要与他们合作，让洪部落的人融入京城部落的时候，顾青青真是非常惊讶的。

    “你们确定？”她怎么也没想到狼牙那人会做这样的决定。

    “是的，他确实这么说，所以我们才来找首领和夫人过去谈谈。”岩开满脸认真的点头说道。

    “行，既然这样，那就去看看怎么回事。”顾青青面色如常的点头，但内心却有些疑惑不解，不明白狼牙是有什么打算。

    虽然在原主那些心愿和记忆里都没有要对付狼牙和炎火他们的想法，但毕竟对原主有过危害，她还想着报复一下的，没想到他们居然要融入京城部落。

    几分钟后，满怀疑惑的顾青青握着叶君离的手跟在岩开来到了狼牙他们所在的木屋。

    “狼牙，我们来了，首领和夫人也来了。”率先进去的岩开直接开口喊道，提醒里面的人他们的到来。

    顾青青和叶君离紧随其后进去，看到里面狼牙已经起身迎接过来。

    “君叶首领好。”狼牙直接站在叶君离的面前伸出右手。

    “同好。”叶君离伸出左手握住，眼神细细打量着对方，想看出有什么不一样。

    这一看还真发现不同，至少这人眼中没有了孤傲的感觉，反而变得有些平和近人。

    “君叶首领，想必岩开应该已经跟你说过，我们打算融入京城部落，不知道你是否同意。”狼牙也不绕弯子，直接开口进入正题。

    “哦？”叶君离有些意外的挑了挑眉，“你们要融入京城部落，就是加入的意思，那么你们洪部落呢？你们放弃了自己的部落？而且你甘愿只做了个普通人而不是首领吗？”

    一连三个问题问了出来，让狼牙有些愣住，眼神有些恍然。

    说甘心那是骗人的，他怎么可能甘心只做个普通人，本来作为首领的他当然不愿意。

    可是不愿意又能如何？如今快要进入冬季，他们准备的东西不足，而且张媛媛医术有限，他们必须要做好准备才行。

    比起做首领这件事，让大家都能活着应该才是最重要的，他虽然孤傲却并不狠心，因此融合或者加入京城部落是必然的。

    下定决定他面对着叶君离的质问立即点头，“是，我想清楚了，我愿意加入京城部落，以后洪部落就此消失。”

    “呵呵，没想到你能如此果断。”叶君离笑了笑，有些意外狼牙能如此决定。

    不过部落的消失或者融合什么的都是正常的事情，对他们来说估计是习以为常吧，难怪并不是很在意。

    “行了，既然这样，那么我们愿意接受你们的加入，只不过，希望你们加入后能管好一些人，不要让他们随随便便就破坏我们整个部落的团结和情谊。”叶君离说出这话的时候是看向那边被人拉扯住的张媛媛，带着警告的意味。

    “放心，我知道怎么做的。”狼牙最终狠了狠心点头，算是彻底放下了见异思迁的张媛媛。

 第182章自私阿姆心真狠

    狼牙他们的加入实属意外，更重要的是居然没有人不愿意，除了那被人管制的张媛媛外，其他人似乎都高兴能加入。

    当然，叶君离和顾青青也没打算让狼牙吃亏，如果他能让洪部落那些人都愿意过来加入京城部落，以后成为京城部落一份子后，那么就让狼牙做副首领，算是在顾青青和叶君离二人之下的第三把手。

    得到这样的回复，狼牙也有些惊讶和意外，更多的是高兴和满意，至少这下子让他更是心服口服。

    “好，既然如此，那么就说定了。”叶君离笑着伸出左手，代表着合作的意思。

    狼牙见状立即伸出右手握住，“我会办好的，下午我们就回去，明天我们会赶过来的，只不过不知道你们这里的木屋够不够。”

    “放心，不够可以先凑合，等人多了后再新建，只希望你能说到做到，真心愿意加入我们京城部落。”

    “放心，我是真心的，我不想洪部落的人在冬季死去。”狼牙满脸认真的说着自己的想法，随后松开与叶君离握着的手。

    “确实，你做的对。”叶君离有些佩服狼牙这人，至少这人能为了其他人着想，想来应该还是不错的。

    于是接下来顾青青和叶君离也不多待，让岩开他们准备一些吃食给狼牙后就转身离开。

    至于之前好奇的问题已经不需要再问，差不多已经猜出来怎么回事，恐怕是狼牙要加入京城部落的举动给了张媛媛一记耳光，打脸了吧！

    离开的顾青青和叶君离没用神识继续关注这边，所以再次错过了张媛媛生气发飙等作死的举动惹来狼牙和明朗他们厌烦的过程。

    顾青青和叶君离离开后直奔中央那边，要去看看那边情况如何，还得把刚刚准备好的一些功法拿出来，甚至还有简单的下品灵石拿出来让徐天翔到时候分配给众人。

    同样，他们也准备趁着人都在的时候告知他们洪部落要加入融合近来的事情，让他们把徐天翔的事情以及接下来跟着学习本事的事情都隐瞒下来，除非等确定那些洪部落加入的人都是可信的才行。

    当他们来到那边，把这些都告诉给众人的时候，得到的却是众人的沉默，随后是惊讶和议论。

    议论最厉害的是岩开阿姆他们，似乎对一些人很有意义。

    “青青啊，婶子知道你是为了洪部落着想，但是让他们加入进来的话，婶子有些话要说清楚，里面有些人可不是多么好的，得多注意一些才行啊！”岩开阿姆想了想还是开口提醒道。

    顾青青闻言点头，“婶子你放心，我知道的，我不会这么容易让他们加入，必须经过考核才行的。”她怎么可能什么人都能进入部落里，就连狼牙他们也是需要经过考核的。

    “这就好这就好，你们有数就行，婶子就是提醒你们一下。”

    “恩，放心，我们知道的。”顾青青笑着点头表示明白她的意思。

    特别是在岩开阿姆看向石头的时候，她顿时想起石头家里的情况，也算是明白了岩开阿姆担心的什么。

    确实，石头那边要好好探一探，毕竟石头一家恐怕也会跟着过来，到时候碰到肯定有些麻烦。

    不过顾青青也没着急就去找石头说这件事，而是拉着徐天翔到旁边，与叶君离一同拿出储存袋，里面都是一些功法灵石以及药草，丢给他，让他到时候给其他人。

    “你，你们还真是不平凡，居然有这么多，还有储存袋。”看到储存袋的徐天翔很是惊讶，真心没想到他们廉政都有。

    “放心，你跟着我们不会吃亏，我们既然答应你的要求，就一定会帮你做到，你只要好好跟着我们就行。”顾青青意味深长的说着，心里却想着到时候还是要给原主他们留些东西的。

    “行，我知道该怎么做，我不会背叛你们的，我以心魔起誓。”

    随着他话音落下，在他眉间瞬间注入一到光，显然这个誓言算是生效了。

    “好，那以后京城部落就拜托你了。”顾青青郑重的说着，算是彻底承认和相信徐天翔这人。

    如若没有徐天翔这样的起誓，恐怕他们到时候还得动用忠心符或者忠心丹之类的东西，就为了不让徐天翔背叛君叶和青青二人。

    于是在接下来的日子里，徐天翔开始正式教导那些测试过的部落人民修炼。

    当然他们不是在部落中央空地，而是在部落某一处被设置阵法的地方，除了身上带着牌子的人可以进去那里，那些从洪部落来的人是不可以的。

    期间狼牙也来询问过几次情况，但顾青青和叶君离都避开没说，或者是提醒他时间还未到。

    狼牙显然也不笨，当然明白自己还没受到重视，因此更加好奇，也更加坚定要得到叶君离他们的认可。

    因此洪部落的人越来越沉默，不再如一开始到达京城部落时候那般嚣张和得意，甚至期间有人想要让狼牙取代了叶君离霸占京城部落，这个人不是别人，正式石头一家。

    好吧，不得不说，石头一家除了石头其他人真是都自私自利，或者说是为了利益什么都可以做。

    这不，这天石头不用去修炼，在部落里开始巡逻，作为刚刚引气入体的修士，他也算是普通人中的强者了。

    可依旧被这一群人拦在路中，更是直接指着他的鼻子大骂他的不孝和白眼狼的行为。

    要不是顾青青早在洪部落人进入不落后就每天放开神识注意那些人的举动，发现这件事后立即赶了过来，恐怕还真的错过这出戏，甚至让他们从石头嘴里逼出点什么。

    “不好意思，你们是谁？石头是我们京城部落的人，你们刚加入的人有什么资格说这些话？我可不知道石头有什么阿姆和阿弟的，当初石头跟着我可是独自一人的。”顾青青直接站在石头面前挡着对面那些攻击，她可不怕石头阿姆他们。

    何况她一直把石头当成哥哥，不，或者说是原主其实一直把石头和岩开他们当做哥哥和家人，怎么能任由他们欺负石头。

    “你，你乱说，好你个青青，是不是你让石头这么做的？你都已经离开洪部落很久，甚至在京城部落有了男人，你居然还勾搭我们家石头，你安的什么心啊？”石头阿姆看到顾青青后直接把话语转向顾青青这边，似乎对她已经很不满。

    只可惜顾青青没有错过一旁张媛媛那小举动，对他们的一切看得一清二楚，同样也明白这些人能来找石头都是张媛媛的功劳，她似乎允诺了这些人什么事情或者东西。

    因此顾青青看向石头阿姆的眼神冷了冷，“大婶，你这样污蔑我在京城部落可是有罪的，你可能会被赶出去，更重要的是，你来之前难道没搞清楚一件事吗？那就是我的男人是谁，我在这个部落是什么身份？”

    “还是你听了某些人的话，也顾不得那些，以为有那人罩着你，你就可以为所欲为吗？”冰冷的语气从她嘴里传出去，直接让对面几人愣住。

    “你，你说什么我不知道，没有人让我过来。”石头阿姆故作镇定的看着顾青青，直接面怒凶狠的指责道，“是你，你真是狠心，青青，我不管你是什么身份，你这样让石头躲着我们，甚至不准石头孝敬我这个阿姆，这就是不对的。”

    “呵呵，是吗？有这个规定吗？我怎么不知道？”顾青青冷笑着。

    “有，怎么没有？在媛媛巫女来了之后就有的，你，你离开的早不知道，所以你别多管闲事，赶紧让开。”石头阿姆说着直接往前走，伸手就要去推攘顾青青。

    对于顾青青来说这举动她完全可以躲开或者不被伤害到，但是后面一直沉默的石头见状却快速的走到前面挡住自家阿姆的举动，让顾青青躲开了攻击。

    “阿姆，我喊你一声阿姆，是因为你生了我，至于养我你根本没做到，反而是我长大之后养着你和阿弟他们，虽然他们跟我不是同一个阿爹，但我一直因为你的原因养着他们，可是现在呢？”

    石头一脸悲痛的说道，“我记得当初我离开的时候，你们说过，我跟你们没有任何关系，再也不是你们家的人，你现在这样算什么？而且，而且你刚刚居然想伤害青青，你难道不知道青青怀孕了吗？”

    “你，你居然敢顶撞我？”石头阿姆满脸震惊，根本没注意听石头的话，只是知道对面这个懦弱的儿子居然因为别人顶撞自己。

    反倒是旁边一直安静的张媛媛在听到石头最后那些话愣住，紧接着满脸恶毒的看着顾青青……的肚子，似乎要看穿一样。

    站在石头身后的顾青青感受到这浓烈的仇恨和嫉妒，立即转头看去，没有错过张媛媛那扭曲的面孔，不禁有些惊讶和好奇，已经沉默了许多天的张媛媛为何在这个时候突然开始不再沉默，甚至找人来出麻烦。

    她有些疑惑和好奇，到底是出了什么情况，亦或是什么事情刺激到了张媛媛那人。

    就在她想着是不是要试探一下情况的时候，本来一早去阵法中帮忙的叶君离突然从不远处出现并走了过来。

 第183章自以为是的人

    “怎么回事？发生了什么？”叶君离一过来就直接走到了顾青青身旁，满脸担心的看着她，上下看着检查她是否受伤。

    “我没事，别担心。”被他查看的顾青青急忙伸手制止他的举动，同时表示自己没有任何问题。

    “没事就好，这边，到底是什么情况？”说完这话的叶君离转头看向石头以及石头阿姆两人，眼里闪着疑惑以及冷意。

    顾青青本来想开口解释什么，不想还没等她开口，石头已经先一步开口道，“首领，是我的错，是我连累夫人，这些人是我以前在洪部落的家人。”

    说出这话的石头特地加强了‘以前’二字，有意告诉叶君离这些只是他以前的亲人，如今没有任何关系。

    “哦？以前洪部落的那几个吗？”叶君离有意附和着，同样把‘以前’二字着重拿出来说，完全不在意对面听到这话脸色难看的石头阿姆几人。

    “是的，就是他们，早在离开那边的时候就已经跟他们断了关系，如今他们似乎想要反悔。”石头毫不留情的说出这话，完全不再顾忌对面那生养他的阿姆。

    实在是他已经不知道该怎么顾忌，一旦他有点心软，恐怕他们就会得寸进尺，甚至那位阿姆更可能提出无理的要求，因此他只能狠下心来。

    “原来是这样，既然都已经断了关系，那又何必还来纠缠不清呢？”叶君离冷眼看向石头阿姆那边，很恨的瞪着对方，“你们还是赶紧离开，如果再纠缠下去，那么我就当做你们违反族规，赶你们离开京城部落。”

    “你，你不能这么做。”石头阿姆没想到会得到这样的结果，满脸恐慌的看着叶君离他们，心里隐约有些后悔，眼神不自觉的看向张媛媛，企图希望她能说些什么。

    被石头阿姆看着的张媛媛有些不自在，却也知道这个时候自己不出去说点什么肯定是不行的，因此立即走了几步站在石头阿姆旁边柔声说道，“君叶首领，你不能这样对待石头阿姆一家的，他们毕竟是亲人，石头帮助他阿姆是应该的，毕竟她是生养了石头的人。”

    “那又如何？已经断了关系的人，那就是没任何关系，怎么还能说是一家人？”

    “可，可毕竟有血缘关系啊，怎么能说断就断。”

    张媛媛咬了咬唇，试图说服叶君离，同时眼神直勾勾的看着对方，明显有意图勾搭的行为。

    叶君离被她看的直接皱眉，刚想开口说什么就被旁边顾青青伸手拉扯住。

    只见她拉住他后直接上前一步站在他的面前，看着对面张媛媛冷笑道，“呵，你说了也白说，这药断亲的可是他们自己，跟石头有什么关系？难道他们说断就断，说和就和？他们以为自己是谁？”

    “还有，你以为你自己是谁，你那什么眼神，看着我男人算什么，回去看你自己男人去。”说完直接给了一个鄙夷的眼神过去。

    张媛媛被说得满脸通红，“你乱说什么，我没有。”

    “呵呵，有没有你自己清楚，还是你把这里的人都当做傻瓜？”

    “我没有，你乱说的，我，我怎么可能这么做。”

    “是吗？那你今天来这里做什么？我可不记得你跟对面那几人关系有多好啊！”顾青青满脸鄙视的说着。

    “我，我们都是洪部落来的，怎么可能关系不好，我，我只不过是看不过去，觉得石头太过冷血，居然都不去看他阿姆，我就是来帮忙的。”张媛媛努力为自己辩解，坚决不承认自己主要的目的是为了诋毁顾青青和勾搭叶君离。

    “帮忙？你不是来捣乱的就好了，还帮忙，你最好赶紧带着他们离开，不然……”顿了顿，顾青青看了看张媛媛身后露出了个浅笑道，“不然我就得去找你们之前的首领也就是现在京城部落副首领狼牙问问了，问问是不是他允许你们这么做的。”

    “不……”张媛媛想也没想的就开口阻止，“你不能，狼牙他，他不知道，你不能为了这么简单的小事就打扰他，就如你为了这种小事就打扰君叶首领一样，你不该这样的。”

    “哟，我不该？他是我男人，我为什么不这样？我被欺负，难道不该找他撑腰吗？我又不傻。”顾青青白了一眼过去，觉得这张媛媛今天智商是不是下降许多。

    其实不怪她会这么想，实在是这张媛媛与之前那嚣张跋扈的样子差太多，更重要的是脸色，怎么看都像是饱受精神压力以及被什么事给烦的。

    难道在自己不知道的情况下，张媛媛和那三个男人发生了什么事情吗？

    看了看那边已经站到张媛媛身后面色不佳的狼牙，她还真是更加好奇到底发生了什么事情。

    此时张媛媛可不知道自己身后站着人，要是以前或许能注意到，但她现在心神全部在对面顾青青和叶君离身上，怎么也没发现身后有人，倒是旁边石头阿姆那一家发现情况，立即张大嘴要说什么。

    只可惜还没说出声就接触到狼牙那冰冷的眼神，整个身子都僵住，想要说的话也只能咽了下去，眼里满是同情的看了一眼张媛媛那边。

    对此张媛媛什么都不知道，依旧一脸无辜，甚至露出委屈的表情看着顾青青说道，“你，青青，你为什么总是针对我，我们不是好朋友吗？”

    好朋友？顾青青冷眼看着张媛媛，她不说还好，一说起这个更是让人气愤，“你还好意思说朋友？难道不是你先背叛的吗？之前你刚来的时候，我收留你，还跟你做朋友，你是怎么对我的？你因为嫉妒就抛弃了我们的朋友之情，甚至勾搭上炎火他们来害我，难道你不羞愧吗？”

    “没，我没有。”张媛媛有那么一瞬间惊讶，随后闪躲的低下头不敢看去看向对面，她没想到顾青青会知道那些事情，更没想到的是她会说出来。

    “行了，不说废话了。”顾青青懒得再说什么，看了看那边脸色黑下来的狼牙说道，“既然你来了，那就把她带回去了，记得别再让她随便乱跑了，现在可不是在洪部落，你们都必须按照我们京城部落的规矩来。”说完转身握着挽着叶君离的手臂离开。

    离开前也不忘让石头跟上他们，留在这里也没什么意思了。

    石头见状立即追上去，对后面那些人完全置之不理，何况那些人也没时间去理会离开的他们。

    “你，你怎么来了？”因顾青青话而转身的张媛媛看着出现在这里的狼牙满是不敢置信，甚至还有些心虚。

    “怎么？我不能出现吗？我要是不出现，还不知道你又做了什么事情呢！”狼牙冷着一张脸看着眼前的张媛媛，眼里有一丝迷茫和后悔，他似乎在怀疑自己当初怎么看上她的。

    “我，我没做什么，我就是路过这里的，我就是看到石头阿姆他们来这边，怕他们出事就过来看看的。”

    “呵，你以为我会信你说的？你以为我真的就是刚刚来到这里？”他早在她开口说话的时候就已经过来，只不过当时站在不远处，后来渐渐靠近过来的，没想到她到了这个时候还撒谎。

    “什么？”张媛媛震惊的看着狼牙，似乎不相信他说的真的，根本没想过他一早就过来了。

    “行了，别丢人现眼了，现在跟我回去照顾炎火。”狼牙不耐烦的说着，他真是已经不想再说什么，如今只能回去让炎火和明朗他们看住他才行。

    至于他自己，他已经不愿意做她的伴侣，何况京城部落规定一男一女的制度，他会重新找个跟自己过一辈子的人。

    此时的张媛媛还不知道，就从今天开始，她的生活开始天翻地覆，没有了几个月前那样的享受，而是变得比在现代都要辛苦。

    谁想在狼牙要带着张媛媛离开的时候，那边站在石头阿姆身后的某个男子突然上前来喊道，“等等，狼牙，你，你不能这么对媛媛巫女，她，她也是为我们一家好，是石头太冷血了。”

    本来都已经背过身的狼牙闻言转过身来，看着那边说话的男皱起眉头，“你什么意思？断了关系的不是你们一家吗？怎么现在变成石头冷血了？”

    他从以前就看不上石头家的那些人，除了石头，其他人真是一点本事，更重要的还是累赘，从不自己动手，就知道坐享其成。

    “就是他冷血，我阿姆也是他阿姆，都来了这里快一个月了，他都看望阿姆，甚至给阿姆吃食，怎么就不冷血？”石头阿弟一脸义正言辞的说着。

    “呵呵，真是可笑，果然就如刚刚首领夫人说的那样，你们还真是太自以为是了。”说完，狼牙直接离开，不想再看一眼那几人。

    他知道自己多说无益，那个石头阿弟的眼神他再熟悉不过，恐怕是喜欢上了张媛媛，因此才会甘愿被利用，甚至为她抱不平，看来，他们还真是小瞧了张媛媛，吸引人的本事了得。

    要是可以，或许他回去后可以跟明朗他们说说，说不定明朗也就不用再纠结什么。

 第184章不该出现的人出现

    自从那日被狼牙抓住张媛媛做的事情后，顾青青为了了解到底为何会有如此变化，在接下来的时间里都一直用神识着重注意着狼牙和张媛媛他们那边。

    这一看才发现，原来张媛媛与狼牙他们关系发生了变化，似乎不再是之前女王模式，而是变成了女仆模式，任劳任怨的伺候着炎火恢复，独自一人休息。

    看到这样的情况，顾青青算是明白一件事，那就是狼牙和明朗二人恐怕已经不愿意跟张媛媛一起，至于那位炎火，应该还在犹豫中。

    不过这些都跟她没有关系，她现在的时间就是趁着冬季里还没下雪的时候再去多打些猎物，让部落食物更充足也为了能够尽快升级系统。

    一连半个月过去，终于还是下雪了。

    冬季下雪是这里最冷的时候，顾青青只能被迫放弃打猎的心思，虽然她其实作为修士并不怕冷，但因为她怀孕的缘故，叶君离坚决不同意她出去。

    “唔，就真的不能通融一下吗？”顾青青坐在窗户边看着外面下的大雪，眼里满是可惜。

    她其实很想出去赏一下雪景的，或者趁着机会去看看会不会找到什么天山雪莲这种药材。

    “你就死心吧，这么大的雪，我不可能让你出去的。”叶君离站在旁边恶狠狠地说道。

    不要怪他这么坚定和口气冲，实在是被气得，被顾青青昨天偷偷跑出部落去采集药草差点被旁边毒蛇咬到却还不悔改给气得。

    他现在只要一想到当时赶过去看到的场景就不由得冒冷汗，要不是他及时，真不知道后果会怎么样。

    顾青青听到他这话，再看看他表情，也有些心虚和自责，“我，我错了还不行吗？你别这样，我很不习惯的。”

    “你还不习惯？那你知道我昨天要被你给吓死吗？你知道当时就差点，要不是我及时赶到，你知道会是什么后果吗？”叶君离真是气的不知道能说什么，口气也变得很冲。

    “我，我知道，会被咬到，然后中毒，可，可我不是有解毒丹，我会没事的啊！”顾青青低头瘪了瘪嘴，她觉得自己只不过是不小心而已。

    叶君离见她根本没有悔改，真是气的胸口都疼，“你，你居然不知道错？你有解毒丹，但是被咬到的那一刻你就中毒，那可是一咬就会全身麻痹僵硬的，到时候你怎么吃解毒丹，而且你还怀着孕，你难道希望孩子有什么问题吗？”

    “啊？”顾青青立即抬头睁大双眼看着叶君离，“你，我，我居然没想到这个。”说完愧疚的低下头。

    她确实疏忽了，居然忘记自己已经怀孕这件事，就是自己没事，孩子恐怕也会被影响，那后果，后果真是不堪设想。

    自责的拍了拍脑袋，她觉得自己真是变笨了，居然忘记这么重要的事情。

    “行了，别拍脑袋，越拍越笨。”叶君离无奈的叹了口气，伸手握住她拍脑袋的手，真是怕她会越拍越笨。

    “哼，怎么可能，何况我就是提醒自己不能忘记而已。”顾青青傲娇的别过头不承认自己笨的事情。

    好吧，她其实不是笨，只不过是疏忽的忘记这件事而已。

    “恩，你忘记了，但是你以后可不能再忘记了，你只要忍忍就好，把这接下来的七个月加上坐月子的一个月熬过去就好，知道没？”

    “知道了知道了，我会的，我一定会好好的，不会让自己得不偿失的。”

    “恩，知道就好，乖。”叶君离这才满意的摸了摸她的头，只要她能记住，能这么给保证就好。

    顾青青这次也不闪躲，任由他摸着自己的头，毕竟确实是自己的错，让他担心了。

    二人之间气氛一下子又恢复到之前那样和谐起来，一人站着一人坐着，站着的那人不断摸着坐着那人的头，脸上流露出喜悦的笑容。

    就在他们在这安静的氛围里享受着二人世界时，却被外面不远处传来急促的奔跑声给吸引住。

    在他们回过神来的时候，那声音已经接近他们木屋外面，急忙使用神识看了出去。

    当神识接触到外面情况才发现居然是徐天翔奔跑过来，或者说是运用了修真能力让速度更快。

    待他到达门口之后，本能的停了下来，忍住冲进去的冲动，耐着性子敲了敲门，“君叶，在不在？”

    “在，进来吧！”叶君离在徐天翔说完就直接回答。

    徐天翔闻言猜到他们是看到自己过来，也不矫情，直接推开门就进去。

    果然一进去就看到坐在床边看着他进来的二人，他愣了一下，被那二人的样貌给吸引住。

    “咳咳……”一阵咳嗽声出来打断了徐天翔的呆愣，立即让他回过神来。

    “哦，对了，我忘了，我来这里是有重要事要说的。”尴尬的摸了摸下巴说道。

    “什么事？”叶君离直接开口问道。

    “这，这事有些复杂，我刚刚本来在阵法里看着那些已经正式进入练气一层的人修炼，却没想到感受到了一股不寻常的气息，之后我出了阵法，顺着那个气息看了过去，居然发现是那些人过来了。”说到这里，徐天翔面色变得很是难看。

    “那些人？”叶君离疑惑道，“你是说那边大陆过来的人吗？”

    “是的，就是那些人，我发现其中一人就是我们徐家的人，我，我没想到他们会过来，毕竟还没到时间，应该还有五年时间才会打开传送门的。”

    听到这里顾青青和叶君离算是明白，徐天翔的意思是本该五年后出现的人居然提前出现，这很是不正常。

    “我知道了，你别紧张，这件事还不清楚怎么回事，如果真的是来带人走的，那我们不需要担心，到时候把已经修炼的人都送进阵法里就行，那个阵法可以抵挡住那些人的神识注意，不会发现有人修炼过的。”

    叶君离对于这些并不是很担心，他倒是对那提前出现在这边的几人很好奇，为何会提前出现。

    “行，几人你们有办法就好，我就是来说说，毕竟，我们现在还不到过去的时候，只是，你们到时候真的有办法在传送阵没开的时候让我过去吗？”徐天翔一直很好奇这个问题，他们到时候怎么做，毕竟没有传送阵很难来回走动的。

    “这个你放心，我们既然答应你，自然就有办法，你只要好好的监督那些人修炼，毕竟到时候他们也是你帮手之一。”

    “我知道，这个我会的，我就是对你们身份太好奇，你们到底是不是君叶和青青？还是你们一直在隐瞒身份。”

    “呵呵，你很好奇？”叶君离挑了挑眉道，“我可记得一般好奇心害死猫的，你确定要知道吗？”

    “不，不用了，我看还是算了吧，比起有危险，我还是现在这样就好，不知道就不知道吧，只要你们不是我的敌人也不会害我就好。”徐天翔自暴自弃的说着，实在是他没有实力，就怕说出来会遭到什么不好待遇。

    与其这样，那还不如不知道的好，反正他们也不会害自己。

    “行了，我们也不会告诉你的，就是吓一吓你，你现在赶紧去找岩开和水木他们，让他们把修炼的人都集中进入阵法，以防那些人突然出现。”坐在那里的顾青青突然开口说道。

    听到她的话，徐天翔顿时明白的点头，“我这就去，你们，你们要不要一起？”毕竟他们也是修士，到时候肯定会被感受到修为的。

    “不用，我们不需要，你，你到时候也不用进去，你来找我们，我们有办法让那些人感受不到我们有修为的。”顾青青一脸高深莫测的说道。

    “额？你确定？你有这种办法？”

    “我确定，所以你放心的去把其他人安排好后来找我们吧！”

    “行，那我这就去。”说完，徐天翔立即快步离开这里，准备赶紧去把人都送入阵中。

    目送着他的离开，顾青青和叶君离也不耽搁，叶君离扶着顾青青起身离开木屋，准备去找狼牙他们谈一谈。

    这半个月他们确实看到了狼牙他们的改变以及为部落做的一些事情，或许真的可以试着相信狼牙，毕竟那人虽然有时候利益为重，但还是看重部落人群的。

    在去找狼牙的时候，他们先是用神识找了找，确定狼牙位置后才往那边而去。

    只是没想到这次狼牙不是在自己屋中，而是在中央空地那边，明明已经快被雪填满空地，可狼牙依旧站在那里没动。

    顾青青和叶君离不解，却还是走了过去，好奇狼牙到底在那边做什么。

    “狼牙。”快靠近的时候顾青青开口喊了喊，没有错过那边狼牙身子抖了一下。

    “首领，夫人，你们找我？”狼牙面无表情的转身看着二人。

    “恩，找你有事，不知道你有没有空，我们找个安静的地方聊聊？”

    听到顾青青承认有时，狼牙眼里更是疑惑不解，毕竟来到这个部落许久，顾青青从没有主动找过他，更是看到他就避开，这次主动还真是让人疑惑的同时也有些激动。

    “可以，我们就去我屋子那边吧，那里没什么人很安静的。”狼牙说着转身带着他们往自家的木屋走去。

 第185章交付信任

    顾青青和叶君离跟着狼牙后面走着，眼里的好奇却并没有消失，或者说是顾青青从之前就一直好奇不已。

    但她也知道不是开口询问的时候，或者是怕让狼牙尴尬不已，因此只能忍着好奇的心思不去多想。

    待他们到达狼牙住处之后，眼神瞟了一眼旁边的木屋，那里面是搬出狼牙屋子的张媛媛单独住的屋子。

    她发现在他们来到的时候，张媛媛在窗户边偷偷看了一眼，能清楚地感受到那双眼传来的嫉妒和憎恨。

    好吧，不得不说那位爱作死的张媛媛还没有死心，依旧对叶君离有肖想，更对顾青青的恨意不断增长。

    摇了摇头，顾青青让自己不去多想，反正张媛媛是翻不出什么浪花来的。

    跟着狼牙走进木屋中，也不矫情，他们直接走到桌旁坐下，狼牙坐在他们对面。

    “好了，现在可以说了。”坐下来的狼牙开口说道，满脸的疑问，似乎不明白他们到底要谈什么。

    顾青青见状伸手推了推叶君离，示意他开口去说，毕竟他们男人谈话比较好一些，最重要的是她比较喜欢关注外面那人的情况。

    是的，外面墙角已经躲着一人，正是刚刚进来之前看到得张媛媛，没想到对方会来到这屋外偷听。

    她现在很庆幸进来的时候留了一手，快速的在木屋上贴了静音符，因此外面的人是不可能听到里面声音，她就好奇听不到声音的张媛媛会怎么做。

    “狼牙，那我就直说了，经过这些天的相处，想必你也看到，京城部落的不同以及发展迅速，这段时间也是我们对你的考验，我们也看到了你的诚意，我们就是再来问问，你是不是真的已经决定以后不会背叛京城部落以及我和青青。”

    叶君离满脸严肃的看着狼牙，说出这话的时候一直注意着对方的表情变化，要是有那么一丝丝犹豫，或许他就会让他忘记今天他说的话。

    “是，我已经决定在京城部落，居然不会背叛部落以及你们的，既然你们是首领和巫女，那我会好好的帮助你们，把部落变得越来越好，你们只要保证不让我之前的那些部落人饿死或者吃不到食物就好。”

    狼牙没有一丝犹豫的说出这些话，他早在愿意做副首领的时候就已经想清楚，背叛什么的从不是他狼牙喜欢的。

    “好，既然你都明白，那我们就实话实说了，你之前不是一直想知道石头和岩开他们经常消失一天是去做什么吗？那我就告诉你，他们是去学习新本领，也就是你们一直以为的神明的本领。”叶君离面色严肃的说着。

    “什么？神明的本领？”狼牙满脸震惊的看着叶君离，怀疑是不是听错。

    他觉得这真是太不可思议，怎么会有这样的事情，神明的本领？这可得多厉害。

    想到这里，他看向叶君离的眼神有了变化，甚至打量起来，不明白他是知道这些，而且还做到会神明本领的事情。

    “怎么？不相信吗？”见他如今震惊的表情，叶君离也不意外，一切都在意料之中，如果没有这样变化才可疑呢！

    “不，不是。”狼牙摇头，面露犹豫之色，“我就是觉得不敢置信，这种事情，这种与神明有关的事情，真的让我有些不知所措。”

    “呵呵，不错，居然都会用成语了，看来这些天你也学习道很多，那么你该明白，我们不说谎的。”

    “这……”狼牙看着对面二人表情，见他们真的不似说假，顿时严肃起来，“我知道了，如果是真的，那么我愿意誓死效忠京城部落和你们，不仅如此，还会让部落人都已经效忠不背叛。”

    叶君离闻言满意的点头，但想到他的保证，却故作疑惑的问道，“你能保证其他人也一样如此吗？如果不能就不要轻易的承诺下来。”

    “抱歉，我，我只能尽力，但我可以说，如若有人背叛，那么就全部由你们处置，我绝对不会帮忙求饶。”

    “行，有你这话就好，那么我们就进入正题，我们这次来找你要说的不止是这件事，而是问问你愿不愿意加入，跟着岩开他们一起学习，那样你才能真正的有资格做副首领管理好部落，不然到时候副首领没有其他人厉害可就不好了。”

    “我，我可以？”狼牙惊讶的指着自己，觉得被这突如其来的惊喜给惊呆住，有种飘乎乎的感觉。

    “当然，所谓神明，其实都是误导，那些人跟我们一样，只不过比我们多了些本事，真正的神明是不可能随便出现的，总之等你学习那些之后，你就会明白什么是真正的神明。”

    叶君离不顾他那惊讶和疑惑的表情解说着，他明白这一时半会对方可能会接受不了，就如之前水木和岩开他们刚引气入体之后那种不敢相信的样子。

    他们一直以为那些都是神明，却没想到等他们一样的时候才明白，其实都不会是人，就跟他们一样，真正的神明是在那些人之上的，因此看到狼牙如今这样他还真的不意外。

    而狼牙则因为他的话陷入沉思，只觉得颠覆了他从前的认知，让他真的庆幸之前做的决定，加入京城部落果然会给他和其他部落人民带来更好的生活。

    叶君离和顾青青也不着急，任由他静静思考，期间他们一起用神识看了看外面情况，发现张媛媛居然躲在角落里偷听，却发现听不到什么声音，正在偷偷走到另一侧看不到的窗户那边准备从那里偷偷进来躲在里屋偷听。

    好吧，不得不说张媛媛还是有点小聪明，可惜都没用在正途上，或者说她的聪明都用在吸引男人身上了。

    看着她走到那边正辛苦的往窗户里面爬进来，顾青青嘴角上扬牵起个冷笑，随后右手动了动，直接在她那攀爬的右腿来了一下，只见对方突然‘砰’的一声跌坐在地上。

    “哎哟，疼死了，是谁？是谁打我的？”跌坐在地上的张媛媛慌乱的看向四周，寻找是谁偷袭她，去忘记掩饰好声音的大小，导致屋里的人都听到声音。

    听到声音的顾青青只是冷笑一声后恢复面无表情，叶君离则表情完全没变化，反倒是本该陷入沉思的狼牙听到声音后立即回过神来，惊讶的抬起头往外看去，却在没有看到身影后急忙起身走到门外，这才发现张媛媛在窗户边。

    看了看那雪地上的脚步，不用说他也知道对方做了什么，不由得冷下眼神训斥道，“张媛媛，说了多少次，不要靠近我这里，你刚刚在做什么？你想偷听什么？”

    “狼牙，不是，我，我只是路过的，刚刚，刚刚有人偷袭我，我这才受伤坐在这里的。”张媛媛委屈的看向狼牙，看着对方那冷冰冰的表情，顿时更加委屈不已。

    “路过？你看看旁边的脚印，你觉得你说这话我会信吗？”狼牙冷着脸说道。

    “不，我，我不是故意的，我只是担心你，怕，怕他们要伤害你，我就是想来看看的。”被狼牙猜到做法的张媛媛急忙给自己辩解，表示自己是为了担心狼牙被人谋害才来。

    “呵”经过在京城部落的一段学习日子，狼牙怎么可能会相信她这样的话，他已经不是从前的他，因此直接面无表情的说道，“我不管你是什么想法，现在赶紧回去，我如今是部落副首领，与首领一起谈事情，哪里来的伤害？”

    “可，可万一呢？”

    “别万一，张媛媛，你要记住，我已经不是以前的我，不是那个听你说什么都会相信的笨蛋，不要再利用我了。”说完，狼牙不顾跌坐在地上的张媛媛走回屋去，完全不想再看一眼。

    说他无情也好，冷酷也罢，自从知道一些事情，得知她的做法后，他是真的受不了张媛媛，一点也不想看到，只因为看到她就能显示自己多么愚蠢。

    回到屋子的狼牙没有注意到顾青青那有些不悦的表情，只是站在他们面前表示歉意，“不好意思，她并不是故意的，你们不要介意。”

    “恩，没事。”不等叶君离开口，顾青青急忙表示没事，同时眼神暗了暗，不知想到什么问道，“狼牙，张媛媛她现在一个人住，你，你对她还有感情吗？”

    “这，夫人，你这是什么意思？”狼牙眼里闪过一丝担心，却在对方那认真的表情中叹了口气，“夫人，你说的对，没有感情是不可能的，但是，她并不适合我，或者说，我一开始想要的就是一个善良大度能包容的女子，而不是如今的张媛媛。”

    “哦？所以说你还是有感情，但却不能跟她一起。”顾青青还真有些惊讶，没想到他会承认，之前看到他那么对张媛媛，还以为他真的是那么无情之人，心里有些寒冷，毕竟当初他可是对张媛媛那么好，现在能这么抛弃怎么不让人担心。

    “是的，就如夫人说的那样，所以我会经常打猎给她，帮她存食物，或者在她有困难帮助她，但却并不能跟她一起，而且她要的我也给不了，她并不是需要我一个人而已。”狼牙毫无闪躲的说着。

    顾青青见状，满意的点头，“是，你说的对，她或许就该一人最好，省的祸害别人，也许你的做法是对的吧！”虽然有些冷酷，但那也只是对张媛媛而已，如若张媛媛能不那么贪心或许狼牙还会接受她吧！

 第186章作死的人气运消失快

    于是，经过叶君离和狼牙的这次深谈之后，京城部落来了一次大规模的改革以及安排，开始分配好每人的事情，选出一些可以跟着一起修炼之人加入之前的队伍之中。

    这次的借口不是以徐天翔神明使者的身份来说，毕竟不确定是不是所有人都真的愿意效忠京城部落，或者有谁会出去遇到其他人随便说了出来，为了以防万一，只说是给每个人做个测试。

    而这个测试结束之后，顾青青他们才发现，并不是所有人都有灵根，其中也有一半人是没有灵根的。

    最后那些有灵根的则跟着狼牙一起去了另一个阵法之中，开始由徐天翔再次教导他们和给他们讲解修真者的事情。

    在那些人全部进入阵法之后，顾青青和叶君离就开始一人身上贴了一张敛息符，顾名思义就是隐藏住他们修真者身份的符咒，除了是大乘期修士，不然不会发现他们的情况。

    因此等那些修士路过这里的时候，在上方看到的就是类似农村的建筑，里面却只有少许人在忙碌。

    “大哥，这个地方有些不一样，这里居然已经有农村的建筑物，你说这里会不会……”

    “别乱说，不可能的，如果有人出现在这里，我们那边怎么可能没有消息，并没有听说什么家族少了人。”

    “哦，那我们下去看看？这个村庄看上去不错，就是不知道有没有我们需要的人。”

    “恩，看看，不能错过，最近家族里急需人手。”说完，中年男子带头往京城部落下面而去。

    跟着他身后的青年男子见状紧随其后，同时用神识打量着这四周，倒要看看这里是不是真的没有跟他们一样的人。

    在男子神识放开的时候，顾青青和叶君离就感受到对方的存在，没想到居然这么快就出现。

    距离之前徐天翔告知也不过过去两天而已，如今还真是庆幸提前一天把那些有灵根人的都送入阵法之中，不然恐怕到时候都得被抓走。

    “天啊，是神明，神明来了。”就在那二人下来的时候，正在部落空地上劳动的人们惊呼起来，纷纷抬头看向飞下来的二人。

    “是啊，我看到神明了，我居然能看到神明。”

    “天，真的是神明，他们，他们飞下来了。”

    一个接一个的大喊着，顾青青和叶君离也不阻止，毕竟他们这些人只教了一些武功和防身术，根本没告诉他们所谓神明只是修真者的事情。

    何况他们这样也显得部落没什么特殊，至少大家依旧把那些人当做神明，不会有什么怀疑。

    “大哥，看样子这个村庄没神明可疑，除了比其他部落先进一些，估计没其他的了，不然他们也不会喊我们神明。”青年男子满意的说着，看着那些人眼里满是得意。

    “恩，应该是吧，我们先下去看看有没有合适带走的。”中年男子平静的应了一声，随后落地。

    站在不远处的顾青青和叶君离没错过他们的对话，顿时松了口气，明白这是过关，这些人真的没有怀疑村子的不正常。

    见那些人已经开始围上去，顾青青和叶君离也收拾好心情，露出激动地表情走了过去。

    部落人见状是首领和夫人，纷纷让开道路，让他们走向最前面。

    “二位神明好，不知二位神明来我们部落有什么事？”叶君离面露激动和崇拜的样子说道。

    青年男子没有回答叶君离的问题，而是反问道，“嗯？你就是这个部落的首领？”

    “是，我就是首领君叶，旁边这位是我夫人也是巫女，不知有什么可以让我们帮您二位的。”

    “哦，也没什么，你们部落就这么多人吗？所有人都在这里？”青年男子环绕四周，总觉得人数有些不对。

    “是的，都在这里，确实都在这里。”叶君离点头应着。

    “行吧，既然都在这里，那就一个个站好，让我们来看看是不是有我们需要的人，要是有的话就得跟我们一起走，你们部落的人愿意吗？”青年男子说这话的时候看向旁边其他人，运用了一丝灵力传出声音，使得所有人都能听到。

    “愿意，愿意，我们愿意跟着神明。”听到声音的众人纷纷点头，恨不得立即就要跟着一起。

    “那好，那就一个个站好。”青年男子满意的指挥着众人站好，让他们一个接一个的排下去。

    众人立即按照对方说的做，可等他们站好之后却惊讶的发现这个举动跟昨日首领让他们做的一样。

    此时众人觉得他们好像忘记了什么，似乎有什么事情给忘记，却怎么也想不起来。

    而他们所忘记的事情，正是昨天跟他们一起测试后离开的狼牙等人，这也多亏了那些幻心草研制的丹药，让这些人忘记了一些事，改变了他们记忆，只等三日后才会恢复，那时候这些修士已经离开，也不用担心。

    “你们作为首领和巫女，那就先来吧！”青年男子看着已经站好的众人后，反而转头看向顾青青和叶君离说道。

    顾青青二人闻言点头，“好的。”说完走过去伸手放在测灵石上，却并没有集中精神去测试，而是故意隐藏。

    这二位修士也不过是筑基期，所以并不知道顾青青他们故意不测试的举动，因此看到测灵石没反应，只以为没有修为，一脸可惜的让他们离开。

    “真是可惜了。”顾青青和叶君离离开前还不忘一脸遗憾的摇头，似乎很是后悔没这个机会跟他们一起过去。

    直到他们走远，这才收起脸上那遗憾的表情，一下子就变成了面无表情的样子看着那边的情况。

    看着那些人一个个失望的对着测灵石，他们松了口气，嘴角也不自觉地上扬笑了笑，想着等会那二人离开后追上去，要问出一些事情才才行。

    只可惜，他们还没高兴多久，就被那边的惊呼声给惊住，顿时抬头看过去，这才发现一个意想不到的人正站在测灵石面前被查出灵根。

    “我擦，我们忘记她了，居然把她给忘记了，她作为气运之人怎么可能没灵根，居然让她给碰到了。”顾青青一脸憋屈的看着那边的张媛媛，早知道会这样就应该今天也关着才行。

    “算了，有就有，她翻不出什么浪花的，正好让她去那边消耗气运也是可以的。”说完握着她的手安抚着。

    叶君离比顾青青想的多，在他看来把张媛媛一直关在这里很不安全，要是等他们离开后张媛媛突然反抗，那就糟糕，毕竟对方身上气运还没消耗掉，还不如正好趁此几乎让她离开这边，他们也不用总担心和防着，同时也能让她去继续消耗气运。

    他相信，以那个张媛媛的性子，她到了那边肯定会继续惹事作死，更甚至又与男人一起。

    顾青青听了他这么说，想了想也是，“你说的对，或许这样也好，正好省的我们每天都要想办法看着她，浪费精力。”

    “行了，看着吧，我估计她此刻应该很是激动说不得等会还可能来炫耀一番。”

    叶君离此话一出，果然看到那边测完的张媛媛一脸激动的看着那二位修士，听到他们的话后，满脸震惊和激动，随后不知说了什么，立即转身往这边跑了过来。

    “哈哈，青青，我要离开了，我要离开你们这里了，我被你们的神明选上了，我不用再在这种地方受你们欺负了。”跑过来的张媛媛一脸高兴地大笑着，似乎要把这些日子的不满都发泄出来。

    “怎么样？我很困也会成为神明，你们都要跪拜我，我果然是女主，你现在赶紧求我，求我的话，说不定我以后还会来看你时帮帮你呢！”

    “哦，是吗？那么恭喜你。”顾青青平静的说着，一脸不在乎的样子。

    “你，你不害怕吗？”看着顾青青举动的张媛媛很是疑惑，不明白她为什么就这么个反应。

    在她看来，顾青青他们应该是害怕，然后求饶，甚至跪地让自己不计前嫌，可现在……这是什么意思？

    “我为什么要害怕？我可记得神明是不能随便伤害我们的，你别想太多，还是去做好你的神明，可别又做了一半就突然从天堂掉下地狱啊！”顾青青满眼讽刺的说着，话里有话，就不知道对方更不能听明白。

    不得不说，张媛媛还是有些聪明，当即便听明白她的意思，整张脸都青了，看向顾青青的眼神像是带了毒一样，“你，你给我等着，我一定会回来报仇的。”

    她忍受了这么久，一定要报仇，明明自己才是女主，凭什么什么好事都让青青抢过去，不行，自己一定要让她后悔，后悔这样对自己。

    还有他，张媛媛转头看向叶君离，眼里满是恨意，她恨这个男人的无情，明明自己那么优秀，居然那么羞辱自己。

    注意到张媛媛眼神的顾青青和叶君离却并没有在意，依旧一脸鄙夷讽刺的看着她，同时还很不客气的拿了一张倒霉符往对方身上贴了过去。

    这倒霉符并不是立即生效，而是一天之后才会开始生效，希望之后的五天里张媛媛能过的‘幸福’哦！

 第187章原始日常和孩子

    “行了，你们部落就这么一个女人有用，就她跟我们回去了，你们需不需要什么补偿？”临走前青年男子还不忘把叶君离喊过来询问一番，问问他们有没有需要的。

    以前他们前辈在这里带人离开都会给每个部落一些东西，虽然这次就只有一个女人，但好歹是单灵根，完全可以因为这一个就给点东西的。

    “不，不用了，能帮到神明是我们部落的福分。”叶君离故作紧张的摇头，表示他们不需要任何东西。

    对于叶君离的回答，青年男子很是满意，“行，既然你们不要那就算了，那我们就把人给带走了。”说完不再看他们，转身就往中年男子和张媛媛那边走去，随后二人分别抓住张媛媛的手起身离开这里。

    看着那筑基二人带着张媛媛离开，叶君离这才恢复自己该有的样子，随后看了看那边正满脸遗憾和崇拜的部落人们，无奈的叹了口气。

    或许等三天之后，可以开始给他们讲述一些关于真正神明的事情，同时把修真者的事情也该说出来才行。

    顾青青走到叶君离身边的时候就看到他一副思考的样子，微微挑了挑眉，有些不解道，“怎么了？那些人不是已经走了，你在想什么？”

    “恩，我在想，我们是不是三天后药效过后时把关于这所谓神明的事情告诉其他人，同时说出修真者的事情。”叶君离伸手扶着肚子已经显怀的顾青青，生怕她会有什么。

    “你这个，应该可以吧，早说完说都一样，不如趁着我们还早都说了吧，这样也能让他们有个适应期，等我们离开后原主他们不至于不知道该怎么办。”顾青青点头附和着，觉得这举动很是可行。

    “行，既然这样，那就这么决定了。”

    叶君离笑着点头，伸手搂住顾青青，心里却明白他们离开的时间还早，可能还有个五年之久。

    那个支线任务，怎么看都不是轻易完成的，成为第一部落，恐怕到时候要让其他部落都知道承认才行，看来的抓紧时间让人故意宣传出京城部落的事情才行。

    因此在三天之后，部落众人恢复记忆后，顾青青和叶君离协同狼牙和徐天翔在众人面前告知他们关于他们了解的神明以及修真者的关系，甚至不忘把真正的神明告知他们。

    当得知这一切的时候，所有人都是不能接受或者不敢置信的，却在看到自家首领那手中的雷电和夫人手中的冰块，以及副首领狼牙和徐天翔手中出现的火焰，他们就是再不相信也只能相信。

    从那之后，他们对那所谓神明崇拜消失，转而对着首领和副首领他们变得更加崇拜，期待变得跟他们一样。

    可得知只有有灵根才能修炼，他们那些没有的也只能放弃，但却坚定要学习武功，毕竟武功也是可以比其他部落人厉害的。

    日子就在普通人学着武功，有灵根的人分成两队，每隔一天一个队伍修炼，另一个队伍出去打猎找食物等这样的情况下日复一日的过去。

    不知不觉就过去了六个多月，京城部落的改变巨大，甚至已经引起外面好多部落的得知，开始前来换去各种物资或者用品。

    这天，顾青青终于感觉到肚子疼痛，原来是孩子迫不及待要出来，吓得她急忙让叶君离抱着自己去准备好的产房，同时让他去喊岩开阿姆她们过来。

    只是等岩开阿姆他们过来的时候，已经从屋里传出一怔响亮的婴儿哭声，吓得所有人都顿住脚步，随后还是叶君离先反应过来急忙跑进去。

    “怎么样？怎么都生了？”叶君离直接来到顾青青身边，看着面色苍白，却并不是很虚弱的顾青青松了口气，“幸好你没事。”

    “恩，别担心，你忘记了，之前我们升级太快有过奖励，那个奖励对生孩子很有帮助，你看，这么轻松就生下来了。”顾青青笑了笑，心里很是庆幸有系统里面药丸帮助，不然每个任务都要生孩子，那恐怕她之后会得了生孩子恐惧症都不一定。

    “没事就好，没事就好。”叶君离看到她还能说这话，算是彻底放下心来，随后想到什么，立即喊外面的岩开阿姆他们进来。

    虽然孩子生下来，但是其他的还没处理，他虽然知道怎么做，但怕处理不好，毕竟喊岩开阿姆她们来做才行。

    此时外面回过神来的岩开阿姆听到声音，立即快不走了进去，看着已经生下来孩子的顾青青很是惊讶，但还是快步来到床尾，看了看孩子，随后拿起旁边准备好的工具开始处理一些事宜。

    叶君离瞥了一眼岩开阿姆的动作，见都处理好后，立即拿出热水出来，也没瞒着岩开阿姆。

    自从得知修真之后，对于能时不时拿出东西的首领和夫人以及徐副首领，她们都已经习以为常，明白等以后他们或许也可能拥有这些宝贝。

    “好了，首领，已经给夫人处理好，这是孩子，是个男孩。”岩开阿姆抱着已经清洗干净的婴儿来到叶君离他们身旁，把孩子递过去。

    本以为首领不会抱孩子，却不想他直接伸手接过去，而且还有模有样的抱在怀中，这不禁让岩开阿姆疑惑，想着是不是平时首领练习过。

    但这也不是她能打听的，只能压下疑惑看着首领抱孩子，确定首领没问题后才端着处理好的那些东西离开，把屋里的空间留给首领一家三口。

    对于岩开阿姆的离开，顾青青和叶君离都没注意道，他们的心神现在都在那小小的婴儿身上。

    “唔，果然，白嫩嫩的，不像是之前上一个任务那样是红猴子一样。”顾青青伸手想要戳一戳孩子的脸，她觉得这孩子真是太可爱了。

    只可惜手还没碰到就被叶君离抱着孩子躲开，一脸不赞同的说道，“孩子刚生下来，不能戳，你别戳上瘾了。”他可没忘记上一个任务里，孩子一个月后经常做这个戳脸的动作。

    “嘿嘿，那个，我就是习惯性伸手了，咳咳，我错了。”顾青青心虚的说着，看了看自己地手，急忙收回放好，讨好的看着叶君离笑了笑。

    “行了，我还不知道你，你好好休息，孩子我先照看着。”

    “恩恩，好，那我就休息会。”听到他话的顾青青立即闭上眼睛休息。

    看着她闭上眼睛，叶君离抱着孩子起身，却并没有把孩子抱出去，而是把同样睡着的孩子放在床里面，让他们母子两睡在一起，而他则坐在旁边看着他们，确定他们暂时不会醒来后才从空间里拿出一本书看了起来。

    待顾青青醒来的时候，外面太阳已经落山，屋里已然点上了蜡烛。

    “唔，叶君离？”试着开口喊了喊，睁开眼睛看向屋子四周，却发现没有叶君离的身影，不禁疑惑的撑着床铺准备起来。

    就在她想要用神识看看叶君离在哪里的时候，房门突然打开。

    “怎么了？”叶君离快步走到床边询问，伸手扶着她，就怕她太用力。

    “没，我就是醒来没看到你，所以……”

    “恩，别担心，我就在外面的，没离开，你现在饿不饿？”叶君离说着也不等她回答，直接拿出准备好的鸡汤和鱼汤。

    顾青青看着鸡汤和鱼汤，想了想选择了鸡汤，“喝鸡汤吧，鱼汤明天再喝。”

    “行，听你的。”说完，叶君离把鱼汤收回去，之后拿出勺子开始喂食。

    “对了，我睡着的时候孩子醒过没？饿了没？”喝了一口汤的顾青青突然想起孩子的事情，不忘开口问一问。

    “没事，孩子醒过一次，我已经给喂了点之前准备好的奶，暂时不用担心。”

    “那就好，估计我喝完这鸡汤后，后面应该可以喂他了。”

    “你高兴就好。”叶君离宠溺的看着她，一切都随她高兴就行。

    顾青青闻言笑了笑，也不再说话，安静的喝着鸡汤，等喝完才想起另一件事。

    等叶君离收拾好后，她才缓缓坐靠在床边，看着他问道，“你刚刚在外面是有什么事吗？今天有人晋级了？”

    “恩，你猜对了，狼牙即将筑基，他修炼很快，就是比他快的水木都赶不上，估计筑基时间也就最近几天而已。”

    “这么厉害？那还真是太好了，这样的话，我们的任务估计很快就能完成的。”顾青青高兴地说着，觉得狼牙真是可塑之才。

    “是，确实如此，等你出月子后，我照看孩子，你好好修炼，尽量快要结婴的时候压制住就行。”

    “我明白，你放心，我不会耽误的，何况还要升级系统，我不会浪费时间的。”顾青青满脸认真的保证着，她可是已经希望能快点出去，到时候就可以好好地练手。

    “恩，确实，系统升级的事情也不能忘。”叶君离点着头，想到最近七个月自己时不时出去打猎，也不过才升了一级，真不知道何时才能满级，让他们知道系统到底是什么。

    就在二人都陷入沉思，想着之后如何快速升级的时候，外面突然传来急促的脚步声，显然又有什么事情。

 第188章君华和雪女

    “首领，有急事。”来人站在木屋外面对着屋里喊着，尽量控制音量，不至于太大也不至于听不到。

    叶君离听到声音，伸手扶着顾青青躺下，自己则起身往外走去。

    他知道，这个时候能来找自己，恐怕是有什么重要事情需要处理，不然不会在这个时候出现还这么着急。

    “什么事？”走出房间来到外面打开大门的叶君离直接问道。

    “首领，是有急事，外面，部落外面有人来了，他们想要进来，我特地来问问你是不是放他们进来的。”

    “嗯？”叶君离微微皱眉，立即释放神识往部落门口探了过去，这才发现确实有人在外面，而且还是熟人。

    “行，你先过去，就说我等会就去，在我们过去之前不用放他们进来。”

    “是，我这就去说。”男子得到指示，立即转身快步离开，急忙走去告知其他人首领的意思。

    叶君离见男子离开，这才转身走进屋里，看了看顾青青，知道她并没有睡着，走过去小声道，“有人来了，而且是认识的，我去会会他们，正好一次性解决。”

    “恩，我看到了，你去吧，解决好了，以后也就专心做其他的。”顾青青睁开眼睛说道。

    “那好，那你好好休息，我很快回来。”说完，叶君离给她盖了盖被子，之后转身快速离开。

    见他离开后，顾青青并没有听他安排，而是双手撑着起身，看了看关上的门，直接用神识跟着叶君离身后过去看看情况，反正她现在也是睡不着的。

    走出去几步的叶君离当然感觉到了顾青青的神识跟着，脚步一顿，想要说什么，却最终什么也没说，就任由她用神识跟着自己后面。

    等他来到了部落门口的时候，外面那些人已经不耐烦的开始大吼大叫起来。

    “快开门，难道这就是你们待客之道吗？”外面一高大威猛的男子满脸严肃的说着，语气里带着指责的意思。

    “你们等等，我们首领说了，等会就来了。”之前通报的男子回答着，但语气明显比之前差些，似乎被这外面几人给喊得不高兴。

    叶君离微微皱眉，没想到一年不见，那人还是如此的嚣张和理直气壮，都到了这个时候居然还能这样。

    “我来了，开门吧！”靠近门口，示意旁边几人开门。

    看到首领到来，再听到首领的话，几人立即走去打开大门，之后快速站到首领身后。

    叶君离任由他们动作，眼神直直的看着打开的大门外面，看着大门打开瞬间立即进来的几人。

    只是当那人抬起头，目光接触到他的时候，立即惊讶道，“是你？居然真的是你。”

    “是我，怎么？很失望吗？”叶君离还以为他至少会知道是自己，毕竟七个月前他不是还派人来过这里，难道他已经忘记？

    “呵，我没想到你还会活着，我以为洪部落的狼牙已经把你挤下去了，没想到他那么没用，居然还让你在这里，还做着首领。”君华满脸气愤的说着，似乎很是可惜叶君离还在这里。

    “呵呵，那还真是对不住了，我没能被挤下去很抱歉啊！”叶君离冷笑着，没想到对方居然是这么个心思，还真是让人无语。

    “你……”君华伸手指着叶君离，想要说什么却被身旁一个中年妇女给拦住，小声提醒道，“首领，我们来这里是有重要事的。”

    她自以为声音很小，却不知早就被叶君离听得一清二楚。

    听到她这话的叶君离挑了挑眉，有些意外的看向那位妇女，知道这就是那个部落的巫女，也就是那害君叶的人之一。

    君华似乎被巫女提醒的话给说服，立即平静下来，“我们今天来找你们是有事商量，你们部落难道就是这样待客吗？”说完挑衅的看了一眼叶君离。

    “那还真不好意思，我们部落确实就是如此，看人待客，要是来人态度好，说不定我们会好好以礼相待，而你们？那还真是不用以礼相待。”叶君离面露讽刺的说着，明显是意有所指。

    君华抖了抖身子，显然是被气得，以他的暴脾气早就该发火，可旁边巫女拉着让他只能平息下来，毕竟他们实在是有困难来求对方的。

    “既然这样，那我为了之前的事情道歉。不知道这样可不可以进去？”君华理了理情绪，很是耐心的说着，甚至宁愿道歉。

    可就因为这样更是让叶君离怀疑，总觉得他们有什么事或者不安好心。

    为了能知道他们到底在搞什么鬼，叶君离故作为难之色，“这样啊，那行，你们先进来，我倒要看看你们要说什么。”说完示意旁边人让开，让他们进来再说。

    君华没想到如此低声下气就能成功，心里一阵庆幸，却很快又暗自生气起来，气叶君离到底如何这么好运，为什么离开火部落还有这么好的部落给他做首领。

    其实不止是君华这般气和嫉妒，就连那位劝说的巫女心里也是气愤和嫉妒的，不明白一个应该没用之人，到底是怎么坐上京城部落首领甚至连狼牙都臣服于他。

    怀着不解和嫉妒的心思，二人率着跟他们一起来的几人走进京城部落大门。

    进去后映入眼帘的就是各种房屋，还有明亮的灯火，让他们真是羡慕加嫉妒的，眼里更是流露出一丝丝贪婪。

    叶君离没有错过君华和那老巫女的表情，不由得皱紧眉头，眼珠子转了转，感觉自己似乎隐约猜到了什么。

    他面露犹豫，想了想，准备张开口试探的问问，准备套出一些话来，可还没等他开口，就被旁边一道发嗲的女声给惊住。

    “君叶哥哥，你，我终于见到你了，我好想你啊！”

    “谁？”听到声音的叶君离本能的警惕起来，只觉得鸡皮疙瘩都要出来。

    “君叶哥哥，是我啊，我是雪女啊！”声音从老巫女身旁传来，叶君离转头看去，这才看到一穿兽皮女子，面露羞涩的看着自己。

    见状，他立即想起这人是谁，顿时恶心的恨不得吐出来，“姑娘，你，你别喊我了，我不记得我们有多熟悉。”

    “君叶哥哥，你，你难道忘记雪女了吗？”雪女一脸委屈的看着叶君离，似乎在控诉他的无情和冷漠。

    被这么看着的叶君离直接抖了抖身子，戳了戳双臂，满脸不耐烦道，“我说了不认识就是不认识，不管是现在还是以前，我都不记得我们有多么熟悉，何况，我记得你应该已经有伴侣，不要再随便勾搭人了。”

    此话一出，众人都沉默下来，甚至有些人震惊的看向雪女，特别是京城部落的人，满脸鄙夷不屑的看着雪女。

    在部落里待了一年多，他们这些人已经适应和接受了一男一女的伴侣制度，除非特殊情况才会一女多男，但已经很少。

    所以如今看到有人居然想勾引他们首领，还是个有了伴侣的女人，真是让他们厌恶的不行，何况对方怎么看都没有他们首领夫人好看。

    感受到旁边人投来的目光，雪女身子明显僵住，反应过来后立即往她阿姆身旁挪了过去，尽量让她阿姆挡住目光。

    “好了，别丢人现眼了。”一旁君华不耐烦的说着，看似训斥雪女，却像是在警告京城部落众人不要再看。

    可惜京城部落的人都经过七个月的锻炼，怎么可能会惧怕君华，当即就对视过去，甚至昂首挺胸的冷哼一声。

    更有人小声嘀咕着，说此女真是差，完全没京城部落的女人好看，而且还这么勾人。

    听到这话的君华脸色越来越差，这下子也顾不得其他，直接瞪向雪女，说道，“感激道歉去。”

    “不，我，我不要。”雪女急忙摇头，坚决不要去道歉。

    “你，你还想不想在这里住了？”君华警告的说着，似乎提醒着她什么。

    雪女一听，顿时点头，“当然要住。”说完，委屈的咬了咬唇，握住老巫女的手臂往前走了一步，然后开口道，“君叶哥哥，对不起。”

    “行，我接受，但是，可以麻烦你把哥哥二字去掉吗？我跟你真的不熟？甚至可能还有仇。”说出这话的叶君离意有所指的看了一眼老巫女，明显是在告知他已经知道什么。

    老巫女闻言身子一抖，“呵呵，君叶首领说笑了，怎么可能有仇，你以前不是跟雪儿关系很好吗？”

    “哼，别乱说，我跟她有设么关系？恐怕所有人都知道，是你女儿一厢情愿的，当初我可是誓死不愿意跟她一起。”叶君离急忙开口解释，他是担心那边用神识关注这里的顾青青听到生气，更重要的是怕以后原主回来后接受记忆会有隔阂。

    “君叶首领还真是无情啊！”老巫女感慨的说着，看向叶君离的眼神有些隐晦不明。

    叶君离不在意，冷漠的说道，“我是不是无情我自己知道就好，我们部落人知道就好，至于你们，到底还要不要说事，要是没事，那么现在可就给我立刻离开。”

    “别，我们有事有事，不如找个地方坐下来慢慢说，或者，找个地方让我们休息会，明日说也是一样，我们赶路也是很辛苦的。”不等老巫女再开口，君华急忙开口好声好气的说着，实在是他很担心会真的被赶出去。

    “行啊，那就跟我来，前面空地可以好好谈事。”他倒要看看君华他们玩什么把戏，或者是想做什么。

 第189章原始副本结束

    “好了，就是这里，有什么事情就说吧！”

    叶君离带着君华等人来到部落中央空地，之前跟着他身后的人留了两个回去高台看守，其他人依旧跟在他身后护着，毕竟他们都不放心首领一人。

    哪怕是知道首领本事并不用他们担心，但还是跟着好，这样也显得他们首领比较厉害，没看到对方也带着一些人跟在后面吗？

    “君叶，许久不见，难道我们兄弟二人就不能找个地方安静的聊聊吗？”君华看了看跟在君叶身后的那些人提议道。

    叶君离却一脸鄙夷道，“为什么？我觉得自从那次之后，我们就不应该是兄弟了吧？何况，我可不想跟一个要害死我的人做兄弟。”

    “你，你知道了？”君华震惊的看向叶君离，显然没想到他真的会知道那件事。

    “呵，难道我不该知道吗？对于要害我的人我都不知道的话，那我还做什么首领。”

    “怎么可能，你，你怎么会知道，是谁？是谁告诉你的？”

    “没人告诉我，我觉得当我得知火部落首领是谁，再听到你跟谁结为伴侣，那一刻我就猜到了一些事情，如今看你这样，我就知道我猜的是正确的。”

    “你蒙我的？”君华怒斥道，“你，你居然蒙我，君叶，你怎么变成这样？”

    “我变成什么样？说实话，要不是为了看看你们变脸，我还真不想让你们进来，你们进来恐怕是想就此住在我们部落吧，甚至住下后想要取代我是不是？或者说你们本来想取代的是狼牙？”

    叶君离伸手摸了摸下巴，把自己的猜测都说了出来，说完都觉得这几人是太自恋还是把别人都当傻子，用过一次的办法居然还想再来一次。

    “你，你既然已经猜到，那为什么还要放我们进来，就只是为了羞辱我们吗？”君华不相信是这样，不明白为甚只是过去一个冬季叶君离就像是变了个人似的。

    以前他虽然也是如此严肃有威严，但总觉得少了些什么，看到如今这样的他才明白，那少的就是霸气和决绝。

    “呵，我让你进来，当然不是为了羞辱你这么简单，而是觉得，我们部落缺少一些奴隶，或许你们愿意来做。”叶君离说着不给对方机会，立即伸手示意身后几人行动。

    接收到自家首领指示的几名男子快速来到君华他们那边，一人一手抓住一个，把他们都快速捆绑起来。

    君华他们毕竟都只是普通人，光有蛮力而已，怎么可能敌得过经过一年训练的这些人，当然很快就被全部擒住。

    “君叶，你……”君华不敢置信的看着叶君离，完全没想到自己这么多人就这么轻易的被制服。

    火部落其他人皆是不敢置信，老巫女更是满脸茫然和震惊，似乎还没回过神来，反倒是老巫女的女儿雪女一脸茫然无辜的问道，“君叶哥哥，你，你为什么要抓我们吗？”

    “闭嘴，说了别喊我。”听到雪女声音的叶君离直接大声训斥道，只要一听到这个女人的喊声，他就觉得浑身不自在，太难听了。

    只可惜某个姑娘一点自觉性也没有，一点也没觉得叶君离这是在吼她，反而更加更加卖力的喊道，“君叶哥哥，君叶哥哥……”

    叶君离皱紧眉头，听着这不断的喊声，真是烦的不行，想要过去让他闭嘴，却又怕自己靠近过去让顾青青不高兴，因此直接让抓住雪女的男子给她点个哑穴，让她闭嘴安静些。

    得到叶君离命令的男子立即点了雪女的哑穴，随着这一举动，雪女终于安静下来，任由她张口许久都说不出一句话来。

    老巫女见状惊恐万分，“你们做了什么？”

    “哼，做什么？让你女儿安静些。”叶君离冷哼着，说实话，他最讨厌的还是这个老巫女。

    记忆中，她一直仗着自己巫女的身份作威作福，甚至让作为首领的君叶都要听她的，真是个权力为重的人。

    明明这个地方已经没人教导，没想到这老女人还能变得如此利欲熏心，看来有些东西都是刻在骨子里的，跟教育什么的没关系啊！

    “行了，把他们带去前几天建起的牢房那边，明日再好好审问他们事情。”叶君离看着众人吩咐道，说完便转身离开，不顾那边君华和老巫女张口还要说什么，甚至不听他们后面叫喊。

    为了防止他们叫喊让其他部落人睡不着，几名男子直接把他们都给点了哑穴，让他们说不出话来。

    被点穴的君华等人惊恐不已，完全没想到会有这样的法术，居然能让人不能说话，殊不知这根本不是法术，只是普通的点穴而已。

    叶君离快步往自家牧区走去，那边顾青青也因为他的回来收回神识，嘴角露出满意的笑容，“算他知道怎么做。”

    待叶君离到家进入房间的时候，看到的就是面露笑容，眼神温和的顾青青看着自己。

    “额？我，我有什么不对劲吗？”叶君离茫然的伸手摸了摸自己的脸，不明白是不是有什么不对的地方，还是哪里脏了。

    “没有，你很好，刚刚做的很好，只不过……”顿了顿，顾青青疑惑道，“你真准备让他们做奴隶吗？”

    叶君离还以为是什么，没想到她是问这个，直接点头道，“是的，难道不好？正好我们部落需要苦力，如果之后他们表现良好，或许可以让他们正式什么京城部落一员。”

    “恩，我知道了，你这做法也对，需要看看他们是不是真的变化，我们离开前如果部落还有人不能变好，那就只能离开时留给君叶他们一些东西吧！”

    “好，你说什么就是什么。”叶君离满脸温柔的点头，只觉得自家爱人说什么都是对的。

    二人之后又说了些其他的事情，皆是怎么把京城部落扩大，或者是把部落二字去除，以后直接叫做京城就好。

    这一商量就是到半夜，直到孩子饿醒再次喂了喂奶后，他们才停止讨论，开始休息起来。

    翌日清晨，叶君离早早醒来洗漱，期间没有惊动顾青青和孩子，让他们继续睡，自己则出去找狼牙好徐天翔他们商量扩建京城部落的事情，同时开始招收一些流民或者其他部落人进来。

    等找来徐天翔和狼牙后，却发现他们原来也在思考这个问题，一时间，三人意见统一，都觉得可以开始扩建，甚至觉得或许已经可以开始建造砖瓦房。

    于是在接下来的日子里，京城部落再次开始忙碌起来，修炼的人一批一批的来，没轮到的就跟着一起扩建部落。

    而君华和火部落那些人则被作为苦力劳动，同时还让一个人回去通知火部落其他人过来，以京城部落食物充足，不用担心冬季为由让人过来。

    没想到火部落的人结果真的都过来，甚至看到是叶君离也就是君叶在做首领，纷纷没有君华他们的惊讶和嚣张，而是心服口服的在京城部落做事。

    看到君叶以前那些手下如此识相，叶君离也没让他们跟君华他们一样做奴隶，而是跟普通人一样的待遇，至于武功或者修真的事情，还需要考究。

    日子就这样一天天过去，叶君离的威望越来越高，同他一样威望高的还有顾青青。

    在出了月子之后她就开始教导女子刺绣和做衣裳和首饰之类，同时还是教导一些其他素食菜，之后还有各种医术，俨然跟首领一样被崇敬着。

    转眼五年过去，京城部落，不或者说是京城已经真的成了一座城池，里面人数众多，在城池外面也依旧有着一些农庄，只不过那都是城里人时不时居住在那里照看田地的。

    “都六年多了，从我们到这里已经六年多了，你说，我们是不是该离开？去年支线任务就已经完成了。”站在城池上的顾青青转头看着叶君离说道。

    叶君离闻言，看了看城池下面，眼里闪过一丝犹豫，却还是坚定道，“也好，早点离开也好，不然，恐怕会越来越舍不得。”

    “恩，是的，这里与之前任务不同，这边的一点一滴都是我们自己打造出来的，确实很难割舍的。”顾青青眼里闪过意思不舍，可是再不舍也还是要离开。

    “是啊，一点一滴都是我们亲手打造出来，我们亲自教会他们许多，如今，离开真的很不舍，哪怕在这里待得时间没有之前那边长。”

    “好了，别再想了，再想下去，恐怕会更加不舍。”顾青青伸手拉住叶君离，她觉得还是赶紧离开，不然恐怕他们会越来越不舍，到时候直接在这里等待死亡就危险了。

    “我知道，我就是说说，并没有想真的留下来，何况我们的经验已经不能在这里得到多少，离开也是好的，就是有点舍不得小宝。”说起小宝，叶君离不自觉的流露出一丝丝宠溺，显然小宝就是当年那个孩子。

    在这五年里，他们没再要孩子，依旧只有小宝一个，如今那孩子五岁，已经很聪明，也开始慢慢修真，真是有些舍不得孩子。

    “唔，你这么一说，我也有点舍不得了，哎，也不知道以后还有没有机会见到孩子们。”再怎么孩子都是她生出来的，还真是难舍。

    可就在他们依依不舍的时候，突然感觉到一阵晕眩，只觉得那熟悉的感觉袭来，顿时惊慌失措的想要往下面寻找小宝的踪影。

    只可惜没等他们看到，已经晕了过去，再次醒来的时候，已经是真正的君叶和青青归来。

 第190章不揍你我就不姓顾

    “唔……晕，真晕。”躺在床上的顾青青伸手扶着脑袋慢慢起身，随后睁开眼睛看向四周，顿时坐直身子。

    “顾正，你给我出来。”看着四周场景，她算是明白自己真的是回来了自己的世界里。

    “怎么回事？”旁边躺着的叶君离同样醒来，起身看着四周，顿时愣住，“我们，这是回来了？”

    “是的，回来了，又是突然来袭，真是来也匆匆去也匆匆。”顾青青咬牙切齿的说着，眼里并发出浓烈的揍人气息，恨不得直接开揍。

    “看来又是小正做的，就是不知道他召我们回来后他自己哪里去了。”说着这话的叶君离转头看向四周，甚至放出神识查看，可就是没找到顾正的踪迹，不禁皱起眉头，“找不到人。”

    “恩，我也看了，没找到，而且还不在系统花园里，看来是知道我们回来会找他算账，所以特地跑了。”顾青青说着冷笑几声，“他以为这样就可以了吗？恐怕他自己都忘记系统的一个本事。”

    “怎么回事？难道是……”此时叶君离也想起之前她说的一个事情，顿时明白过来。

    顾青青见他知道怎么回事，也不犹豫，立即打开系统页面，看着上面那召回两字，她毫不犹豫的点了下去。

    随着召回二字点下去，只见本来消失的顾正立即出现在他们眼前，正满脸惊讶，紧接着便是惊慌失措。

    “嗯哼，还想跑？”看着那边再次准备逃跑的顾正，顾青青立即走下床要去抓人。

    顾正闻言立即闪躲到一边，边躲边求饶，“姐姐，我错了，我不是故意的，真的，我，我就是觉得你们做好任务该回来了，而且怕你们待太久会忘记这里。”

    “哼，我信你才怪，之前过去你也是突然把我们送过去，不给我们一点准备，居然连回来的时候也不给我们准备时间，就这么让我们突然回来，你知不知道我们还有很多事情没做？”顾青青可不管他的这些说辞，依旧追着他揍人。

    “别啊，别揍我，姐姐我真的知道错了，我不是故意的，而且真的是为你们好，你们待在那么太久没好处的，我已经给了你们一年时间，我没想到你们还没把事情做好。”

    “哼，我不信，快让我揍你，今天我不揍你我就不姓顾。”顾青青说着撸起袖子继续追着他，势必要打到他的。

    追闹得二人此时完全忘记他们不是普通人，有法术可以用，可他们却像是都忘记一样，用着普通人的方式追躲起来。

    叶君离看着他们二人的举动，无奈的摇了摇头，“小正，你就给青青揍几下，反正也没多大的事。”说出这话的他完全没觉得自己偏心或者偏向顾青青什么的。

    顾正听了他的话，愤怒的看向叶君离指责道，“姐夫你太偏心了，你没良心，我都是为了你们，怕你们被那个世界同化，怕你们被那个世界天道看上不让你们回来，结果你们还这么对我。”说完露出委屈的表情来。

    顾青青和叶君离闻言一怔，显然没想到他是因为这个原因，顿时有些愧疚起来。

    “对不起啊，姐姐我不知道这个事情，真是对不起。”顾青青歉意的说着，慢慢靠近顾正。

    “恩，没事，姐姐你知道就好。”顾正委屈的瘪了瘪嘴，觉得他们能理解就好。

    可就在他放松警惕，以为已经逃过一劫的时候，顾青青靠近他的身边，一手抓住他的肩膀，一手拍向他的屁股，“哼哼，这下抓住你了吧？”说完立即拍打下去。

    “姐姐？”顾正震惊的看着抓住自己的顾青青，满脸不甘置信自己真的被打了，还是打的屁股。

    “姐姐，你为什么还要打我？不是都知道我没错了吗？”他委屈的撅起嘴，很是伤心。

    “别装委屈，知道你没事，你忘记我刚刚说的了，不打你我就不姓顾，我怎么着也要打你几下。”

    “呜呜，我真委屈，姐姐是坏蛋。”

    “好，我坏蛋，那我再揍你几次怎么样？”说着顾青青立即再次伸手又要打下去。

    顾正闻言瞪大双眼，很是怀疑自己是不是幻听，他居然听到自家姐姐要在打自己？

    顾不得自己正被她抓着，顾正立即开始反抗起来，“姐姐，不能打，我错了，我真的错了，我知道我该提前说一声的。”不自觉的开始道歉，试图不用受到挨打。

    顾青青无语的叹了口气，没想到他真的相信自己会再揍他，不过就是说说而已，之前已经打了两下她已经出气，怎么可能再打，何况他也说了是为他们好。

    “行了，站好吧，我就说说，又没真的想打你。”

    “真的不打我了？”听到顾青青话的顾正怀疑的问道。

    “真的，你看我像是说假话吗？何况我知道你是为我们好了，只不过，到底为什么？”顾青青露出迷茫的表情，有些不解为什么这次副本与上次相差那么多。

    顾正见状，确定她说的是真的，这才松了口气，随后认识解释起来，“姐姐，其实是这样的，之前那次副本只是现代，而且任务不大，经验少，那边天道也懒得管，所以没什么事，但这次不同，这次你们几乎可以说是改变了那边格局，引起很大动静，天道已经发现你们，却觉得你们做的很对没阻止，但可能会想把你们一直留在那里。”

    “为什么？”这就是顾青青更迷茫的地方，为什么要把他们留在那里。

    “还为什么，当然是希望你们能把那边世界发展到最好，同时让那个世界更加稳固，他之所以选择那个张媛媛做气运之人，不过就是想通过她来改变世界，谁想到其实那个女人没改变，最后甚至让世界变得更糟糕。”

    “居然是这样，那么说来，我们的副本任务，其实就是那边天道与原主一起发布的，希望我们过去帮忙？”顾青青觉得自己似乎猜出了什么。

    “差不多，但也不全是，有些地方是与天道有关系，有些却不是，就比如下一个任务，那个任务恐怕就跟天道没关系，而是你要附身的原主以及那边天下人的心愿。”

    顾正说出了下一个任务的关系，完全忘记他们还没去做任务，提前说会有不好的事发生。

    果然，听到这话的顾青青眯起双眼，“下一个任务？那么我能说下一个任务暂时不做吗？我可不想才回来就继续任务，虽然这边才过去一会，但我们却在那边已经几年了。”

    “是的，我同意青青的话。”很少开口的叶君离点头附和，觉得确实该如此，如果接连做任务，恐怕他们会真的忘记这边情况。

    顾正闻言也不为难，而是理所当然的点头同意道，“当然可以啊，我也不想姐姐和姐夫一直做任务的，这次可以休息一段时间，到时候继续。”

    “恩，那就好。”顾青青松了口气，却突然想起另一件事，立即皱起眉头，满脸严肃的看向顾正问道，“有件事要问问你，不知道你知不知道。”

    “什么事？姐姐你说，我一定回答。”顾正认真点头，表示知无不言，言而不尽。

    顾青青见他这么说，很是满意的点头，“你能这么说就好，那么我问你，记忆碎片是什么？这是什么意思？难道我有什么失去的记忆？还是是别人的记忆？”

    “啊？”顾正睁大双眼看着顾青青，显然没想到她要问的是这个，顿时不知所措，“我，那个，这个其实，其实就是奖励而已，奖励。”

    “呵呵，你以为我信吗？特别是看你这心虚的样子，我更加不相信哦！”顾正眯着双眼温和的说着。

    越是温和顾正越是觉得危险，有种想要再次逃跑的冲动，只可惜还没等他行动，那边已经接受到顾青青指示的叶君离快速来到顾正身边抓住他，“小正乖乖回答青青问题，不然又得挨打了。”

    “不是说不打我了吗？”顾正满脸控诉的看着叶君离，觉得他们不守信用。

    “青青说不打，可我没说。”这话的意思很明确，顾青青不打，但是他可以动手。

    顾正无语的翻了个白眼，看了看抓住自己的叶君离，再看看那边顾青青，最终只能叹了口气回答道，“好吧，我说还不行吗？那是一些记忆，但只能做完所有任务得到其他记忆碎片融合才行，现在就是知道也没用，姐姐不如好好做任务。”

    “嗯？那么你这意思，这记忆碎片真的是我的？”顾青青皱紧眉头，难怪自己之前得到那个奖励会觉得熟悉。

    “是的，就是姐姐的，到时候姐姐就明白了，我真的不会害姐姐的，我一切都是为姐姐着想。”顾正承认了记忆碎片的事情，同时再次开口保证，甚至发誓表示自己一切都是为了他们。

    见他如此，顾青青和叶君离也不再为难他，但却更加肯定顾正有很多事没说出来，只是他们也不好逼问，只是下定决心接下来好好升级和做副本任务，争取得到所有记忆碎片融合，那样恐怕就能知道一切到底怎么回事。

    而他们并不知道，在他们这里说着记忆碎片的时候，某处一个黑衣男子正皱紧眉头，随后阴冷的笑了起来，“看来离她出现的时候不远了。”

 第191章天道故意下天雷

    回归的顾青青和叶君离没想到事情越来越复杂，甚至有设么东西超出他们预料之外，让他们不得不变强。

    同时他们也感觉到在回归那一刻，身体中的灵气充足，或者说是要结婴的感觉越来越强烈，有种压制不住的感觉。

    “小正，看来我们还得离开一段时间。”顾青青看着顾正说道。

    随着话音落下，她急忙从系统里放出两个跟她和叶君离一模一样的傀儡。

    顾正看到出现的傀儡，刚想说什么，却突然愣住，“姐姐，姐夫，你们这是要结婴去？”

    “恩，是的，你没发现我们身边灵气一直涌来，显然在这里待下去会把这附近有灵气的东西都吸收光，而且感觉结婴迫在眉睫，我们必须离开些日子。”也不知道这次结婴需要多长时间。

    顾正听她这么一说，这才发现周围空气里的变化，想起他们已经快要结婴的事情。

    结婴什么的可不是小事，这么大的事情怎么能忘记，当即开口说道，“那姐姐和姐夫赶紧去结婴，傀儡就交给我吧！”

    “行，那你带着傀儡在这里好好地，也不知道我们何时能回来。”顾青青叹了口气，心里有些担心这次结婴的事情，不知道要耗费多久。

    “好，如果姐姐你实在担心，那可以设置一个时间阵，我记得阵法书里有写过，你试试，要是成功，说不定就可以自己控制住时间了。”顾正犹豫的说着，却也没说多少，只能算是提醒了一下。

    这一提醒，立即让顾青青想起这么一回事，顿时笑着点头，“行，我知道了，那我们就走了。”说完立即与叶君离一起贴上隐身符开门准备离开。

    顾正看不到他们身影，但是能感受到他们气息，察觉他们气息越来越远之后，也不再多想，只是给自己隐个身在傀儡他们暗处控制他们一言一行。

    而离开的顾青青和叶君离则快速往那找到五彩灵石的地方走去，决定去那附近一座山上，算是人烟稀少，根本不会有人去的地方，在那里结婴是最安全的，不用担心被人打扰。

    等他们到了那边山上之后，立即拿出阵法书仔细查找之前顾正所说的那个时间阵。

    这一找就是一炷香时间，就在他们要放弃的时候，终于让他们看到了那个时间阵的资料和用法。

    “原来是这个，看来要消耗很多灵石啊，幸好我们最不缺的就是灵石了。”顾青青得意的说着，想到系统背包里和花园里那些灵石，她真心不缺的就是这个了，何况五彩灵石也有很多。

    “确实，现在开始吧，先找个最适合的地方，聚灵阵得跟这个时间阵一起才行。”叶君离说着已经开始寻找四处合适的地方，必须找个安全不会惹人注意的地方才行，毕竟这次结婴动静肯定大，甚至可能会引起那些修真人士关注。

    顾青青见状也不再犹豫，开始与他一起寻找起来，看看四周哪里合适他们安静的闭关结婴。

    直到在山上最高处一空地那边才找到合适的感觉，而且这里高度至少不至于被什么人发现或者过来。

    就是有修真者过来，他们也能提前发现动静做出应对。

    于是就在那山顶空地之处开始布阵，两个阵法同时使用，消耗灵石不是一般多，但却没让顾青青他们心疼，毕竟这个多只是对别人来说而已。

    两个阵法同时完毕，阵眼一左一右的对应着，二人盘腿坐在阵法中央，同样一左一右，中间相隔两米距离。

    闭上眼睛，开始试着不再压抑自身的修为，直接把他们自身金丹期顶峰的修为释放出来，整个山上都有些动荡。

    很快，一切恢复平静，就像是什么都没发生过一样，他们开始试着吸收灵气开始用来结婴。

    二人这一闭眼一坐就是两天两夜，本以为还要等些时间，却不想在第三天夜幕降临的时候，他们就感觉到了要结婴的契机。

    同时睁开双眼，抬头看向天空上方的云彩，不同于别人结婴的云彩，他们上空有彩色却也有乌云。

    不用说他们也猜到那乌云是谁弄来的，恐怕他们的动静已经让那位天道又发现了踪迹。

    “看来他还是不死心，就是不知道到底为什么？居然在我们要结元婴的时候引来这些动静。”顾青青冷眼看着上空那越聚越多的乌云和闪电，真心想去问问，自己到底哪里招惹到他了，居然在这个时候弄出渡劫才有的天雷来。

    叶君离闻言皱起眉头，同样抬头看着上方，面露复杂之色道，“或许是着急了，而且他针对的不止是你，同样也是在针对我，显然我们两个有什么让他在忌惮或者担心，他并不希望我们成长起来，不希望我们变强大。”

    “是的，我也感觉出来了，他似乎很迫切的希望我们出事，却又不想我们死去，真不知道他到底想做什么。”

    “不管做什么，我们只要继续下去，只要变强就好，想必等我们到了那个时候就能知道他是什么意思了。”

    随着他的话音落下，天空闪电不断，雷声更是越来越大，似乎很快就要落下来。

    顾青青也不再犹豫，与叶君离同时起身，二人立即换了一身系统里的防御性衣袍，随后手中拿出各种防御法器，只等着天雷降下来。

    他们真没想到，就是结个元婴会如此麻烦，居然又引得天道开始对付他们，真是，早知道会这样，之前他们就应该多做些准备。

    还以为经过之前几次事情，天道应该会受伤有所顾忌，没想到居然如此明目张胆，真是不知道能说什么。

    眼看着天雷落下来，顾青青和叶君离也不闪躲，既然对方要这么做，那他们就如他所愿，只是结果如此，就看看是他厉害还是他们有本事。

    何况这天雷也不是没有好处，如果真的应付下来，恐怕他们到时候不止是元婴初期这么简单而已。

    天雷一个接一个的落下来，顾青青个和叶君离毫不惧怕，直接硬接下来。

    或许是没想到他们直接硬接下天雷，天雷那边也稍微停顿了一会，可很快又恢复过来接二连三的落下。

    “唔，没想到我们没渡劫就享受了渡劫期的天雷，就是不知道真到了渡劫的时候又是什么情况。”

    “难说，就得看我们到时候的情况，以及到时候他是不是还不死心继续对付我们。”

    “呵呵，我觉得他肯定会继续的。”顾青青冷笑着，她总觉得那位天道绝不会放手的，哪怕不能害死他们，就是能操控他们也是好的。

    当然，她也不会让天道得逞，不管如何，她都要努力，也许小正说的对，自己必须努力变强才能有更好的实力保护自己和重视的人。

    顾青青和叶君离对视一眼，眼里满是坚定，随后再次看向上空，准备继续迎接下面的天雷。

    一道接一道的下来，二人身上的的衣袍都被已经破烂，显然防御效果已经消失，那些防御放弃也一个接一个的失去效果。

    眼看着防御法器就剩下一两个，他们也开始严肃着急起来，但也知道天雷就剩下最后一道。

    九道天雷，不可能再多，毕竟这是规则，就是天道也不能违抗，否则会引起大乱。

    “青青，坚持，最后一道了。”叶君离面露担忧之色的看着顾青青，很是不忍她继续这样，却又知道必须撑过去才能结元婴。

    “放心，我没事，我可以的，你也要坚持下去，我们可不能输给天道。”

    顾青青满脸坚定，她绝不会认输，更不能认输，她必须坚持下去，必须成功接住最后一道天雷。

    叶君离一脸赞同的点头，看着她那坚定的样子，同样坚定的看着她，随后慢慢靠近过去，“我们一起面对。”说完握住她的手。

    “好。”顾青青也不矫情，反握住他的手，决定一同面对这最后一道天雷，或者说是两道，毕竟他们已经站在一起。

    二人紧握双手抬头看向天空，满脸坚定之色，眼里迸发出浓烈的火焰，恨不得要穿破天空那乌云对准那背后的天道。

    随着站在一起，最后的两道雷像是知道一样，居然合并成了一道大型的天雷直接劈了下来。

    如若有人在远处看，就会发现一道手臂粗壮的天雷直接劈向山崖，不管是人还是动植物，都免不了灰飞烟灭。

    可顾青青和叶君离就是不同，他们硬接下了这道天雷，不仅如此，叶君离和顾青青更是把天雷给吸收入了体内。

    直到天空开始慢慢恢复原样，顾青青和叶君离才睁开双眼。

    “我们没事。”顾青青面露笑容的说道，也不顾身上衣袍已破烂不堪，甚至就只剩下简单的遮掩而已。

    “恩，确实没事，但这里已经不能继续待下去，我们必须赶紧离开。”叶君离睁开眼第一句就是这话，实在是刚刚动静太大，恐怕已经开始有人过来，看来他们是不能在这里结元婴，得去另一个地方开始结出元婴就好。

    “不，我们就在这里，我们进去花园。”说完，顾青青不给他疑惑的时间直接拉着他一起进入花园之中。

 第192章元婴成疑惑出

    顾青青和叶君离前脚刚进入花园之中，后脚就有两道身影出现在他们刚刚所站位置的上空，明显是追踪刚刚那道雷过来的。

    “怎么会没有？”其中一人皱起眉头道。

    “师叔，你说刚刚那是什么？是有人渡劫还是有宝贝出世啊？”

    “不算是什么不重要，现在的问题是这里什么都没有。”

    “哦，也是，这里怎么会什么也没有？是不是我们来晚了，已经有人抢先一步把宝贝拿走了？”

    “不可能。”辈分稍微大些的男子立即摇头否决，不认为有人抢在他们前面过来。

    另一男子闻言更加疑惑，“既然不可能，那怎么不见？师叔，我们要找找吗？”

    “不，不找了，我们先离开再说。”男人立即想到什么，伸手拉着师侄快速转身离开这里。

    “师叔？怎么回事？怎么突然离开。”

    “必须离开，我们来这里什么都没看到，再待下去，过会肯定还有别人过来，到时候他们没看到东西，肯定以为是我们拿走了，那我们就有麻烦了。”

    “不会吧？”男子惊讶的看着自家师叔，似乎有些不相信会这样。

    “为什么不会？咱们修真一直如此残酷，刚刚那么大天雷，可以说明东西多么厉害，是修真者都会抢夺的，所以我们离开是对的。”男人一边解释一边加快飞行，希望快点离开这里。

    而此时在花园里的顾青青和叶君离把这一切都看在眼中，心里庆幸他们刚刚没耽搁时间直接进来，不然就得跟人碰撞上。

    “行了，我们赶紧结婴吧，早点结束离开这里。”顾青青关掉屏幕，转身走到一处盘腿坐下开始结元婴。

    叶君离见状立即走到另一处也开始结元婴，正如青青所说，外面的事情已经跟他们没关系，接下来再来多少人都没事，他们首先要做的是尽快结婴回去。

    至于外面阵法，好吧，不得不说那天雷很是厉害，已然把那两个阵法全部给解决，根本不用担心会有人发现什么。

    对于外面的一切他们已经不关心，正盘腿坐在花园里努力结元婴，这可是关键时刻，谨防心魔入侵的时候。

    不知外面过去多久，就在二人坐着一动不动，以为快要成为化石的时候，顾青青和叶君离丹田处同时金丹破碎，慢慢从里面出来一个小小的身影，那模样正与他们一模一样。

    “唔，终于成了。”顾青青率先睁开眼睛，激动地用神识看着丹田处那小小的人儿，没想到结元婴后的元婴真的如此可爱。

    叶君离那边同时睁开双眼，眼里也带着笑容，显然同样已经成功。

    “是啊，不仅是成功了，混沌决也进入第三层了。”她没想到这次收获如此大，居然不仅结出元婴，也一下子成功突破混沌诀那第三层。

    “是吗？那还真是很好呢，不过我也不差，我也突破了第三层，想来这次天道要是知道他的天雷不仅没有害我们，反而帮助了我们成功晋级，不知道会不会气死。”顾青青得意的说着，她如今真是浑身舒畅，只觉得恰意的不行。

    “看来这次因祸得福，让我们都成功突破功法第三层也成功结出元婴。”

    “是的，这下子放心多了，接下来我们可以学习更多法术保护自己了。”

    顾青青是真的高兴，不是高兴功法晋级，而是这次晋级让她更清楚的明白之前顾正说的那些，这个修神诀真的很厉害，根本不用担心心魔入侵的事情，哪怕以后成仙了也不用担心。

    不想在她高兴地时候，脑海里传来了系统的声音，“叮，恭喜宿主进入元婴期，奖励宿主经验50000、天雷符十张以及渡劫丹三枚。”

    随着声音落下，她有些恍然，“我，这个晋级也有奖励吗？”

    只可惜她的询问没有回答，只能打开系统背包看着里面的东西，果然天雷符和渡劫丹都在背包里，很是耀眼。

    “怎么回事？”叶君离不解的看着她，疑惑她刚刚那话什么意思。

    顾青青闻言抬头解释道，“哦，就是刚刚我收到系统消息，说是因为晋级成功奖励了经验和天雷符以及渡劫丹，没想到晋级也有奖励。”

    “原来是这样，那很好，不过天雷符？”说着这个符咒名字的叶君离有些疑惑，总觉得这天雷符出现跟他们刚刚遇到天雷劫是不是有关系。

    疑问一出，顾青青顿时也疑惑起来，“对哦，天雷符？以前没注意到，怎么这次就出现，而且还这么巧合，不会是向我们……”

    “很有可能，恐怕是因为我们发现了天雷的好处，加上可以吸收热天雷来升级，因此出现了天雷符。”叶君离点头附和着，觉得很有可能是这样。

    “呵呵，那还真是巧啊，算了，我们如今身体里的天雷还没全部吸收，那几张天雷符就等等使用吧，我现在更好奇的是渡劫丹，这东西……怎么看也不像是给我们用的。”

    听到她这话，叶君离也皱起眉头来，“确实不像是我们的，我们的功法已经让我们到时候渡劫不用担心，根本不需要渡劫丹，而这三颗，恐怕是可以给别人的。”

    “别人？”顾青青皱起眉头，不知在想些什么，突然开口道，“叶君离，你有没有想过，系统一直送了很多我们用不到的东西，即使给了你爹娘和我爹娘大哥二哥他们也还剩很多，你说有没有可能，可能是想我们收其他人？比如徒弟之类？”

    说出这话的顾青青不知为何松了口气，就像是憋了很久一样，直觉这话说出来会很好。

    “你的意思是……”叶君离闻言愣住，随后反应过来想了想点头，“你的意思不是没有可能，或许我们可以回去找小正问问吧，他恐怕知道我们该怎么做。”

    他已经有种感觉，觉得顾正应该就等着他们开口询问，恐怕之后的事情不止是收徒这么简单，还有更重要的事情。

    怀着疑惑心思的二人也不耽搁，立即开始去换一身衣服，只顾着结婴都忘记换衣服。

    等换好之后，他们又拿出隐身符贴好，确定不会被发现后才出了花园准备离开这里。

    要问为什么还要贴隐身符，那不得不说一下外面情况，山崖这边虽然看似平静，其实暗处隐藏着很多人，似乎都在寻找那天异象的情况以及宝贝。

    顾青青和叶君离虽然不怕那些人，可以打得过那些人，但他们如今还不想惹太大麻烦或者让平静生活消失，因此只能隐身敛息离开此处回去，直接快速往京城那边而去，殊不知京城那边等待他们的也不是平静生活。

    到了京城之后，他们立即放开神识查看叶父叶母在何处，同时用神识传音寻找顾正。

    “姐姐，姐姐，我们正前往皇宫的路上，你快过来跟傀儡们交换，这次又出麻烦了，幸好你们回来的及时。”脑海中传来顾正急切的声音，甚至带着一丝丝激动和喜悦。

    “行，你等着，我们现在就过去。”顾青青传音回去，之后立即与叶君离一起往明王府前往皇宫的马车那边追了过去。

    等到了马车上空的时候，确定马车里并没有其他人，这才松了口气，直接刮起一阵风掀开车帘，他们趁机直接飞了进去。

    “姐姐，你们来了？”在车帘被风吹起的那一刻，顾正立即就感觉到是他们回来了。

    “恩，是我们。”顾青青直接应下，随后伸手挥了挥，把傀儡收入系统之后，这才与叶君离显出身形。

    “呼，还好你们回来，我之前一直担心着，不知道该怎么做，真担心会漏泄啊！”顾正拍着胸脯松了口气，真是庆幸他们回来及时。

    顾青青听他这么说，却很是疑惑，“怎么回事？我们离开多久了？怎么今日要进皇宫，是又出什么事情了吗？”

    “恩恩，是的，你们离开没多久，之后明王府又有了其他麻烦，接着就是五皇子那边也出现问题，总之很多问题，但那些我都能解决，谁想到这次突然来了许多修真者，我以为应该没什么，谁想到……”

    说到这里顾正顿了顿，随后抬起头气愤道，“谁想到那些修真者简直是烦死人，在皇宫里待着也就算了，居然在京城里乱逛，遇到了二哥，然后，我们忘记再给二哥敛息符，导致他身份被发现，而且那人坚定的认为二哥是得到什么传承，非逼着二哥交出来，甚至威胁皇上。”

    “我靠，你确定吗？那些修真者真的这么做了？”顾青青惊讶的不知道能说什么，总觉得这修真者跟自己认知里的不一样，修真者可以这么威胁皇上或者普通人吗？

    顾正狠狠的点头，“是真的，就是这样，不然我也不会着急，他们因此盯上了姐姐你和姐夫，似乎是那个叶倩文回来说了姐夫什么，总之，你们再不回来，我觉得我都得让傀儡反抗，之后带着二哥和叶倩蓉那个姑娘以及姐夫的爹娘一起跑路了。”

    “呵呵，跑路？亏你想的出来。”顾青青笑了笑，紧接着想起修真者和叶倩文的事情，不由得冷下脸来，“看来我们回来的及时，那就让我们去会会那些人吧，正好，我也觉得我们不需要隐瞒身修为，或者可以跟他们面对面接触，了解一些这里修真者的规矩。”

 第193章邪术男子

    对于马车里发生的一切，外面驾着的马夫并不知晓，他如今只想赶紧带着里面人到达皇宫那边。

    而此时坐在马车里的顾青青和叶君离也不再说什么，直接靠在车旁闭目养神，心里疑惑那些人是不是发现什么，亦或者又是跟天道有什么关系？

    只不过这疑问一出就直接否决，之前他们结元婴那天雷明显是天道下的手，那么就不可能这个时候再出手，看来这次的事情应该是巧合。

    就是不知道那些人到底想做什么，还是想要把他们抓住，让他们交出宝贝据为己有，还是想要直接把他们抓起来为他们所用？

    不管是哪种可能，顾青青她都不觉得自己可以接受，而且这种居然如此威胁皇上和明王等人，怎么看也不像是多好之人。

    半柱香的时间后，顾青青和叶君离睁开双眼，同一时间马车停了下来。

    “叶公子叶夫人，已经到了。”外面传来车夫的声音。

    “知道了，我们这就下来。”顾青青知道这是到达皇宫，恐怕人已经在门口等着他们了。

    转头看了看身旁二人，随后与叶君离对视上，“看来，我们得去会会那些人了。”

    “放心，不管如何我都会陪着你，一切有我在，不要委屈自己。”叶君离握住她的手说着，只希望等会她不用委屈自己被欺负就好。

    “恩，我知道，走吧！”说完握着他的手直接掀开车帘出去，同时神识释放，注意观察皇宫里的一切情况。

    随着三人走下马车，站在宫门口的其中一人快速跑了过来。

    “叶公子叶夫人，王爷让奴才来接你们，顺便告诉你们一声，那边有五个修士，但其中有两人属于中立，其他三人才是要找你们的。”

    “行，我们知道了。”顾青青点头，却有些不解秦天明这是什么意思，提醒他们只有三人才是敌人，其他两人不算？

    亦或者是想让我们可以拉拢另外两人一起帮忙对付另外三人？

    “不要多想，我们如今的实力并不需要担心那些，我已经感受到，他们的实力应该都不会高于金丹期初期，最厉害的一个也只是金丹初期而已。”叶君离轻拍着他的手说道。

    “你说的对，确实不用担心，只不过就是不知道我们如今可不可以显示出自己的实力。”说完转头看向顾正，显然这话是说给顾正听，同时询问他的意思。

    “姐姐，我没让你们隐瞒啊？一开始就说过，不需要隐瞒什么的，你们实力如何就用什么实力，之前是你自己不想惹麻烦，所以一直隐藏的。”顾正委屈的瘪了瘪嘴，觉得自己这是躺枪，明显是帮自家姐姐背锅的，明明以前是她自己那么做，又不关自己的事。

    “额？”听到顾正这话的顾青青愣了一下，随后反应过来嘴角一抽，有些尴尬的笑道，“那什么，一时忘记，确实是我自己说的，咳咳，既然这样，你觉得没什么，那我们就不必隐瞒了。”

    “恩恩，早就该如此，姐姐和姐夫加油啊！”顾正一脸期待的看着他们，似乎很是高兴他们能想明白。

    叶君离眼神微闪，总觉得自己之前的猜测可能有些对，小正似乎就希望他们越来越强大，更毫不隐瞒的把强大的实力展示给众人知道。

    顾青青同样也听出了这意思，但也不多说什么，握着叶君离的手跟在前来带路的小太监身后，决定先去那边解决事情在详细了解小正的想法。

    三人不断地往皇上他们所在的地方走去，几乎每走一步那厌恶的气味就越来越浓重，明显那边有讨人厌的气味，或者说是有人修炼了邪术，因此身上散发着难闻的气味。

    “姐姐，看来我们这对上的不是普通修士了。”

    行走的顾青青脑海中传来顾正的声音，不止是她，旁边叶君离也得到了顾正的告知，这让他们对那边等待他们的修士越来越好奇，特别是其中那位特殊人士。

    三人不自觉的加快脚步，让本来还在前面带头的小太监都被他们甩在了后面。

    等他们到了宫殿外的时候，停下脚步，身后小太监终于追了上来，气喘吁吁地看了一眼顾青青他们后立即走进去准备禀报。

    没一会小太监又再次出来，这次让顾青青他们可以进去，说是都已经在里面等着他们。

    顾青青和叶君离对视一眼，随后二人带着顾正快步往里面走去，神识一直没有撤去。

    直到进去后，那让他们受不住的气息更是浓重，顾青青更是不自觉的皱了一下眉头，但很快又掩饰好，并没有让人看到。

    “叩见皇上，皇上万岁。”顾青青和叶君离对着皇帝拱手弯腰拜了拜，却并没有跪下。

    “免礼，起吧。”坐在龙椅上的皇帝也没怪罪他们，示意他们可以起身站直，看到他们这样，他真是觉得这两位比其他修士好太多。

    自从在明王那里得知他们也是修士之后，他真是高兴不已，毕竟这两位没有对他那样不敬，更没有那样嚣张和高人一等的感觉，给他的好感太足。

    再看看如今那些山上下来的修士，皇帝真是越看越心烦，甚至后悔当初与他们和平相处的说法，不然也不会导致如今被这些修士爬到头上来。

    “不知皇上召见我夫妻二人有何事？”顾青青看着皇上问道，但眼神却有意无意的看向旁边几人。

    对于作为女子的顾青青开口询问，皇帝一点也没觉得奇怪，实在是觉得她有这个资格，何况没看到作为她相公的叶君离都没反对，皇帝也更没理由觉得有什么不对。

    因此他很是客气的回答道，“叶夫人，这次事情也不是朕找你们过来，而是有人要见你们，甚至用顾状元的命来威胁，朕也是实在没办法。”

    “原来如此，看来是错怪皇上，这一切都是别人做的。”顾青青说着眼神死命的盯着那边其中一人，身穿黑色衣袍，容貌俊秀，可身上散发的气息却让人厌恶。

    “呵呵，没想到叶夫人如此胆量，居然敢这么看着老夫。”被顾青青盯着的俊秀男子笑着说道，笑容里带着一丝冷意。

    顾青青毫无畏惧的看着，根本没有一丝害怕，反而饶有兴味的牵起嘴角上扬道，“原来就是你啊？看你年纪不大，居然用起‘老夫’这两字，看来你真实年龄很大了。”

    “哈哈，叶夫人恐怕也是修士，怎么会不知道修士到了一定修为就会保持容颜吗？老夫看着虽小，可真实年龄恐怕比你大得多了，甚至比皇帝都要大上许多。”

    “哦？这么大，年纪既然这么大，那为什么做的事却如此无耻呢？还是年纪越大越无耻？居然用我二哥来威胁。”顾青青鄙夷的说着，眼里满是不屑。

    俊秀男子闻言面色一冷，“你这小娃娃还真是牙尖嘴利，居然这么说，难道你怕得罪老夫？你可要知道连皇帝对我们都要忌惮三分的。”甚至可能皇帝都怕他，没想到这小娃娃居然不怕。

    “呵呵，你说话太自恋了，我为什么要怕你？你怎么知道我没你或者你们这几人厉害？”顾青青冷笑着，她多么不想浪费时间，可却得问出自家二哥下落才行。

    “嚣张，小娃娃你这么嚣张可不行，你就是再有宝物，你年纪轻轻，老夫不相信你得到宝物之后能如此之快的进入金丹期，所以还是不要挑衅老夫比较好，不要忘记你那二哥还在我们手上呢！”

    “是哦，我怎么会忘记，就是因为我二哥在你们手上，所以我才觉得没必要忍下去，你这‘老头’实在是太可恶了，真以为没人治得了你吗？”

    “呵呵，有谁？老夫可是金丹期修士，如今的金丹期也就只有三人，谁能制服老夫？”俊秀男子得意的说着，自以为全天下都没有他的对手。

    “哦？是吗？那就给你看看是不是你真的。”顾青青讽刺的笑着，之后立即向叶君离点了点头。

    叶君离见她点头指示，立即接受命令一样行动起来，只见他快速移动到俊秀男子身后，不给对方机会直接威压震慑过去，趁着对方愣住之际抓住他。

    “怎么可能？”被抓住的俊秀男子满脸不敢置信，似乎没想到他连反抗的机会都没有，还有那威压，那是元婴期的威压，比他的金丹期厉害太多。

    想到这里，俊秀男子露出贪婪的目光，一点也不害怕抓住自己的叶君离，而是对叶君离和顾青青手中的宝物更是垂涎，势必要得到这样能让人快速修炼的宝物。

    不止是他，与他一样垂涎宝物的还有另外两名男子，但是在他们反应过来要攻击顾青青的时候已经被顾青青和顾正二人快速制服。

    “怎么样？现在知道我嚣张的有理由吧？我们可不怕你，何况你还不是正宗的修真者，只不过是用邪术让自己修为进入金丹期的一个修士而已，真是让人恶心。”顾青青毫不顾忌的说出俊秀男子修为的事情，更是点出他用邪术的事。

    “不，你，你怎么会知道？你们到底是什么人？你们不可能的，怎么会有人是元婴期，怎么可能。”俊秀男子拼命地摇头，满脸不相信和绝望，怎么也没想到自己的事情会被人知道。

    更重要的是他有种感觉，自己这次被抓住，可能就没机会逃离。

 第194章师徒关系

    “行了，别鬼哭狼嚎了，如今被抓住想逃跑是没可能了，只能说你自己倒霉，居然撞上我们。”

    顾青青说着伸手把她抓住的男子给打晕过去，实在是不想抓住别的男子在胸前，太不舒服了。

    叶君离看到她的动作略微满意的点头，明白她已经开始有了身为自己娘子的自觉。

    “不，我不该被你们抓住的，对了，你，你二哥还在我们手中，你要是不放我回去，你二哥可能就要性命不保。”俊秀男子威胁道。

    “呵呵，这个效果没用，我有办法让你说出真想来。”顾青青冷笑着，随后拿出一颗丹药走到俊秀男子面前，直接给他喂了下去，同时又拿出真言丹再次喂了下去。

    “好了，现在你还是乖乖说吧，你的修为已经渐渐消失了。”她刚刚给的第一粒药丸可就是专门去除这些用邪术修炼出修为的修士的。

    “不，我不会说的，绝不。”俊秀男子坚持不说，他知道，只要自己说出来恐怕就真的不能活下去，只要不说那么就有活命的机会。

    看着眼前的顾青青，他眼里闪过一丝恶毒，立即看向旁边那两位没被抓住的修士说道，“你们还愣着做什么？他们如此厉害，难道你们也想被抓住吗？”

    “额？”被俊秀男子大声质问的两名修士一脸茫然，他们完全不明白他是什么意思，等他们反应过来后脸色顿时黑了下来。

    其中一名修士更是直接表明道，“天元子，我们可跟你不一样，我们并没有想要抢夺宝物，只是来看看而已，而且我们也没要害人，更是正宗修士。”说完最后这话的修士看了一眼顾青青和叶君离。

    他这话其实是故意说给顾青青他们听的，表明他们身份以及想法，表示他们跟被抓住的天元子不是一伙的。

    而顾青青听到这个名字明显愣了一下，随后反应过来指着俊秀男子笑道，“你，你就是天元子？那位收了秦天明皇叔的天元子？”

    “你，你怎么知道？对了，之前我徒弟的死也是你们，你们做的？”俊秀男子也就是天元子愤怒不已，似乎要挣脱开叶君离束缚想去抓住顾青青。

    对于那位有丝丝龙气血脉的徒弟他还是很喜爱的，对那个徒弟的培养比其他徒弟都要多，没想到，没想到最后居然会死，还是眼前这人做的。

    不，我不甘心啊！天元子内心呐喊着，不甘心这么被抓住，他还没有长生不老修炼成仙，怎么能被抓住。

    就在他试图调动身体内的修为做最后抵抗的时候，却不想修为居然全部消失，同时有股力量正慢慢的控制他，这让他惊恐不已。

    刚想开口说话，却已经渐渐失去意志，直接变成了眼神空洞之人。

    顾青青看到他的变化，脸上表情不变，倒是旁边两位修士和皇帝以及明王他们有些惊讶和好奇。

    “天元子，我问你，我二哥顾明河在哪里？你是不是就三个人来京城的？”顾青青看着已经被真言丹控制的天元子直接问道。

    就在众人疑惑好奇，觉得天元子不会说的时候，谁想到从他嘴里突出了实情。

    “我带着五个大徒弟下山来，跟在我身边的是两个徒弟，还有两位徒弟抓着顾明河在京城外一个破屋子里等着我们，只要在午时没收到信号就直接杀了顾明河或者把他炼制成傀儡。”

    “那你是怎么知道顾明河是修士，或者为什么抓住顾明河，你从顾明河那边知道我们有宝物的吗？”

    “不是，之所以抓住顾明河只是巧合，却在抓住之后查到他家境的时候得知顾青青的存在，以及一位叶君离的妹夫，我其中一个徒弟告诉我，叶君离此人有宝物很不一般，加上叶君离对顾青青很是疼爱，因为就抓住顾明河来威胁。”

    “还有吗？”听到他说完的顾青青接着问道，“你那位告诉你叶君离有宝物的徒弟叫什么？”总觉是熟人，不然不会知道的。

    “叶倩文，她叫叶倩文，是叶家的人。”天元子直接回答，刚说完就被叶君离直接打晕过去。

    “是她？”顾青青有些惊讶，对于天元子晕过去也不在意，该问的都问出来，已经不需要再问什么。

    “居然是叶倩文？没想到她居然是天元子的徒弟。”这还真是得来全不费工夫，正好可以解决一下这位叶倩文，省的有祸害在暗处。

    坐在龙椅上的帝王看着顾青青那自言自语的样子，脸上表情有些不自在，却并没有惧怕和慌张以及恶意，有的只是欣慰和激动。

    这一切都要归功于皇帝他被顾青青救过，加上顾明河在他手下做状元，以及之前明王给皇帝说过叶君离和顾青青的事情，知道他们不会危害帝王，甚至还会保护，因此他如今很是激动的。

    有这样的两位高人保护着皇家血脉，那还真是不用担心什么，更不用以后憋屈的被那些山上修士威胁和压迫。

    “咳咳，叶夫人，那现在该怎么做？你和叶公子有什么打算，需要朕配合吗？”皇帝轻咳一声引起顾青青他们注意后说道，脸上真是毫不掩饰的高兴啊！

    “额？那个，也没什么，并不需要皇上做什么，只要皇上健康就行的，其他交给我们就好。”顾青青看着皇上说道，有那么一瞬间尴尬的不行。

    没想到自己有天也能在皇帝面前说这样的话，甚至让皇帝敬畏和高兴，总觉得以前不敢想的事情，如今都做到了。

    “好好，既然叶夫人这么说，那朕就不做什么，只是你们以后有什么需要尽管说，朕绝对会帮忙。”

    “真的？要是这样的话，恐怕之后还真有件事需要您帮忙呢！”顾青青本来想拒绝的，可突然想起一件事只能试探的说了出来。

    皇上听了当即点头，“君无戏言，朕刚刚既然说了，那么就一定会帮忙的，就是不知道叶夫人所说何事？”

    “暂时还不确定，等我们先把这件事解决后再让明王告知您，不知可不可以？”试探的口吻，实在是面对皇上她还是觉得有些压力大的。

    “可以，那么你们跟明儿说也行，到时候通知朕就好。”

    “那就好，真是谢谢皇上了。”

    “不，不用，是朕要谢谢你们。”谢谢你们救了朕，还帮朕解决了许多问题。

    顾青青笑了笑，看着皇上真是觉得这位皇帝很不错，但一想到这皇帝的寿命，真是也有些担心。

    就在她还想说什么的时候，顾正似乎感觉到什么，立即开口打断道，“姐姐，我们还是赶紧去救二哥，万一被做成傀儡就不好了。”

    “哦，对对，先去就二哥。”顾青青闻言立即想起来，急忙点头表示赶紧过去。

    但刚走一步又想起天元子和其他两人的事情，立即看向顾正和另两名修士说道，“不知二位可不可以跟着我这位弟弟一起看着这三人，等我们回来时候一起处理。”

    “可以可以，尊者放心，我们会看好的。”两位修士齐齐点头，完全没觉得有任何意见。

    “行，那有什么等我们回来再说，或者你们带着那三人一起去明王府，等会我们都会去那边。”

    “好。”修士点头，就连顾正也是点头表示知道的。

    之后不管他们还要说什么，顾青青和叶君离给皇上说了一声后就快速离开宫殿。

    “没想到啊没想到，朕有生之年还能看到如此厉害的修士，而且还是对皇家有利的，甚至保护我们皇家的人。”看到顾青青他们离开后，皇上立即高兴地感慨着，只觉得心情舒畅无比。

    “父皇，确实，儿臣觉得这是上天的旨意，让我们秦家能平安下去。”一直站在旁边没开口的秦天明上前一步附和着。

    “对，明儿说的对，这多亏了你啊，都是你找来的帮手。”说出这话的皇上真是越看明王越顺眼，甚至觉得可以让他做太子。

    皇上这次想法不是一念之间，而是真的在脑海中思考起来，越想越觉得之秦天明这个儿子可以，更重要的是他与顾青青他们关系深厚。

    站在下面的秦天明还不知道自己已经被他父皇看中，甚至开始考虑让他先做太子，之后做皇帝，要是知道的话，估计哭笑不得，怎么也不会想到皇位就这么的得来。

    要说秦天明没有想做皇帝，那肯定是假的，作为一个帝王的儿子，还是有能力的一个，他怎么可能不想做皇帝，不然也不会那么努力，成为其他兄弟的眼中钉。

    “父皇，既然已经解决，那么儿臣就带着他们回去了。”秦天明不骄不躁的说着，完全没有因为自家父皇的夸奖而骄傲自满。

    “恩，也好，那你们回去吧！”皇帝闻言挥了挥手，示意他们可以回去。

    想到叶夫人二人的修为，恐怕应该很快就能解决事情回去，因此也不多留自家儿子和其他人，让他们赶紧回去等着。

    与此同时被他们惦记的顾青青和叶君离确实已经在离开宫殿后直接不隐瞒修士身份，腾空而起，当着护卫的面飞离皇宫，前去京城外的破屋子那边。

 第195章叶倩文领盒饭

    当顾青青和叶君离二人来到京城外那破屋子旁的时候，看到的可不是破屋子里的场景，而是在破屋子旁不远处一间很是正常的屋子。

    比起破屋子，那间木屋才像个样子，而顾明河也确实在那间屋子里，并不在破屋子中。

    这还真让他们有些意外，没想到破屋子只是个障眼法，真实情况是那隐藏在旁边的木屋中，真不知道天元子他们打得什么主意。

    算了，就是打了什么主意也没用，如今都已经被抓住，只要再把那叶倩文抓住应该就没问题。

    不再犹豫，二人立即往木屋那边走去，却并没有显出身形，而是直接隐身在暗处，要先确定顾明河没危险才行。

    谁想神识进去看到的确实让人恨不得戳瞎眼的场景，叶倩文正在跟某男卿卿我我的，甚至已经开始服，完全不顾旁边还有一人在场。

    “这个时候他们居然还有闲情做这个？虽然我二哥是晕了过去，但万一醒来不怕被看到吗？”顾青青面露迳，真是没想到这个时候了叶倩文还能想到这个事情。

    “或许他们就认为这样有情调呢？”叶君离平静的说着，不得不说他说出了真相。

    顾青青一听他这话便愣住，随后无语的摇了摇头，“管他们情不情调呢，我们现在就进去抓人吧，真怕继续下去就越来越少儿不宜了。”

    叶君离点头赞同，“行，那就动手吧！”说完快速伸手推门，不给里面二人回神机会立即抓住他们。

    “谁？是谁？”被抓住的叶倩文和男子分开后立即惊讶的看向四周，满脸惊恐不已，不明白是谁突然出现抓住他们。

    见他们这样反应，顾青青不厚道的笑了，“呵呵，真是胆小啊！”说完直接扣住叶倩文的双手，让她不能动弹。

    “谁？你到底是谁？你为什么要抓我们？”叶倩文想要转头，语气里满是惊慌失措，总觉得声音有些耳熟，可却又想不起来。

    顾青青也不回答她的问题，只是拿出一粒药丸丢入叶倩文口中，直接按住她的嘴不让她吐掉，确定药丸融化被她吸收后才松开他。

    “你，你给我吃了什么？”叶倩文一杯松开就死命的伸手往喉咙里扣去，想要把那东西给吐出来，可任由她怎么做也没用。

    “行了，没用的，已经给你吃了，就不会让你吐出来。”顾青青看着她的动作说道，随后撕掉隐身符显出身形。

    叶倩文看着突然出现的身影，顿时惊讶道，“是你？你是那个跟着叶君离身边的那个女人？”

    “是啊，你还记得我啊，没想到你记忆力这么好，那也难怪你会抓住我二哥了。”

    “你，居然是你，那么另一个是……”叶倩文说着转头看向那边被抓住的男子，立即看到那边显出身形的叶君离，“真的是你――叶君离。”

    “怎么？你好像很惊讶，难道你觉得你抓了我二哥，我们不该出现在这里吗？”顾青青白了一眼过去。

    “不，不，你们怎么可能知道这里，你们怎么没有在皇宫，怎么会这样？”叶倩文不断地摇头，似乎不想相信真的是他们。

    看着叶倩文的举动，顾青青眉头皱了皱眉，当然明白她是什么意思，正是因为明白，才不由得想要讽刺过去，却最终还是忍了下来。

    果然跟她师父天元子一样，都是太自大自满，真的以为没人能对付他们吗？

    “行了，别装模作样了，现在这样有什么意思？你们如今修为已经没有，不要想着怎么逃跑，收起你那小心思吧！”顾青青语气及其不屑和冷漠的说着，打断了叶倩文最后一丝期盼。

    “你乱说，怎么可能？”叶倩文满脸震惊，随后立即运用灵力想要施展出来，却发现真的如同顾青青所说那样，什么修为都已不见。

    “怎么可能，怎么会这样，你到底做了什么？”满是绝望的语气。

    “呵，做什么？你不是该知道，刚刚那药丸就是喽，你和这男的都已经没有修为，所以不要再妄想逃脱或者做什么了。”

    “为什么？你为什么要这么对我？”

    “我靠，你问我为什么？难道不是你先绑架我二哥威胁我们的吗？要不是你这么做，我们会来找你？”听到反问的顾青青抽了抽眼角，真怀疑叶倩文怎么说出这话来的，居然问‘为什么’这三个字，难道这里一切还不明显吗？

    看着叶倩文那绝望和心虚的样子，她也不想多说什么，慢慢靠近过去，在对方以为要出手的时候，直接拿出一粒药丸再次丢入叶倩文的嘴中，不止是她，旁边那位被叶君离丢开的男子同样也被迫再吃了一粒药丸。

    吃丸的二人还想反抗，却很快渐渐失去力气，眼皮开始打架，在闭上前一刻，叶倩文眼里满是仇视和不甘，不甘这么死去。

    只可惜再怎么不甘，她最终依旧闭上了眼睛，沉沉的睡去，或者说是死去。

    “呼，终于结束了，这样也好，小正说过，这几个修炼邪术的人最适合做傀儡，正好我们不能找普通人和好人来谋害做成傀儡，那就用他们吧！”顾青青看着已经死去的二人拍了拍手，随后伸手一挥把他们收入系统花园之中。

    叶君离面色如常点头，没觉得有什么不对，在他看来，她高兴就行，何况叶倩文他们这几个修炼邪术之人留着祸害别人，不如做成傀儡为他们所用。

    见他也赞同，顾青青也不多说什么，脸上笑容更多，随后走向那边晕倒在地的顾明河身旁，伸手拿出一粒药丸丢入他口中等待。

    不一会就见顾明河动了动身子，紧接着慢慢睁开双眼，迷茫的看向四周。

    “二哥，你醒了？”看到他睁开眼的顾青青急忙开口说道，也是在提醒他如今的处境。

    “青青？”听到喊声的顾明河睁大双眼，整个人都回过神来，急忙坐起身，却发现自己有些发麻。

    “我，我这是怎么回事？”他艰难的动了动，觉得很是不舒服。

    “二哥，没事，过会就好，你就是被绑着太久了，一动不动的太久，所以血液不通，这才发麻难受。”顾青青一边伸手扶起顾明河一边解释告诉他之所以会这样的原因。

    听到她的解释，顾明河才想起什么来，“我，我似乎被什么人抓住了？”他记得自己就是这样，然后昏迷过去，直到现在才醒来。

    “是的，二哥，你被人抓了，不过现在没事，我们已经把那几人都给解决了。”

    “那就好，也不知道是谁？我，我被抓了几天？”

    “还好，不过两天时间，幸好你是修士，饿你两天两夜也没事。”顾青青调侃的说着，但手中动作不断，立即拿出辟谷丹递给他，让他赶紧先吃下去。

    顾明河也不犹豫，直接伸手接了过来吃了下去，“唔，两天两夜啊，难怪有些难受呢！”

    “行了，先吃下辟谷丹，等会回去后再喝点粥，可别一下子就吃太多东西，不然到时候肠胃不好。”顾青青还不忘交代着回去后的事情，就怕自家二哥不懂，回去后大吃大喝。

    “咳咳，放心，你二哥我还是知道这些的。”顾明河尴尬的点头，刚刚有那么一瞬间确实想着回去好好吃一顿，但他不会说出来的。

    顾青青见他表情又怎么不知道他想什么，却并没有说出来挑明，而是让他试着站好，看看恢复没有。

    顾明河松开她后试着自己站直，这才发现已经可以自己站好，不再麻木，正渐渐恢复过来。

    “好了，已经恢复，看来我们可以离开这里了。”他高兴地动了动手脚。

    “行，那我们走吧，想必有人也该担心你了。”顾青青一脸挪揄的说着。

    说完的不等顾明河反应，立即走向叶君离那边，拉着叶君离快步离开。

    直到走出木屋后，她身后的顾明河才反应过来追上去，“什么意思？有人担心我？”

    “呵呵，二哥忘记什么了吗？”顾青青没有停下脚步，边走边说，心里真怀疑自家二哥是不是忘记某人。

    顾明河微微不解，却在看到叶君离转过来简单的说了个口型提醒后，顿时惊住，“我，我怎么忘记她了？她，她没怎么样吧？”

    “哟，这下子想起来了？我还以为二哥你已经对她没感觉了呢！”顾青青一脸调笑的说道。

    “怎么可能，我……”还没说完的顾明河突然顿住。

    “嗯？你什么？二哥你怎么不继续说下去了？”

    “没什么，还是赶紧回去吧！”顾明河掩饰的低下头，不让顾青青看到自己的表情，就怕又被自家妹妹挪揄调侃。

    顾青青也不强迫，毕竟她又不是真的没看到，只是很好奇，他既然真的已经确定喜欢叶倩蓉，那为何还不告白或者做些什么，难道就准备一直做朋友这么简单吗？

    “二哥，你准备什么时候告白和娶她啊？”实在耐不住疑惑的顾青青问了出来，真的有些好奇，毕竟自家爹娘也在着急的。

    顾明河闻言脚步一顿，很快恢复镇定道，“再说吧，我，我也不确定，毕竟叶家的事情，我们……”

    “哦，你是因为这个？可是她已经忘记，如今她把你当做唯一的依靠，你完全可以告白了啊！”她真搞不懂自家二哥想做什么，何况那叶家的事情也不是他做的。

    “再说吧，我始终担心她会想起来什么。”这是顾明河的顾忌，他实在不敢冒险。

    “好吧好吧，你自己知道就好。”顾青青无奈的叹了口气，也不再多说多劝，只希望自家二哥能想明白考虑清楚吧！

 第196章意外震惊的消息

    会京城的路上，三人没有使用飞行，而是慢慢走回去，毕竟距离也不是很远。

    一路上，顾青青时不时看向自家二哥顾明河，始终不明白他到底顾忌什么在想什么。

    若是真的喜欢那叶倩蓉，那就好好对待或者娶了，至于以后的事情，到时候她自有办法。

    更重要的是她相信系统出品的极品失忆丹，绝不会让叶倩蓉恢复记忆的，根本没必要担心什么。

    她想开口说出来，可每次看到自家二哥那模样，又只能咽下去，想着回去再看看，如果真的已经双方都有意，那就撮合，如若是如今的叶倩蓉还没那想法，不如让二哥放弃，省的他纠结吧！

    要是之前就知道二哥会如此纠结，她也就不那么费尽心思的想要帮助叶倩蓉，真是心塞。

    像是感受到她的焦躁和无奈，叶君离伸手握住她的手道，“不要担心，二哥自己明白的，可能他并不确定是不是真的可以跟那位叶姑娘过一辈子，他不确定是不是能让叶姑娘修真。”

    “嗯？不确定？他不是喜欢那个叶倩蓉吗？我怎么看也不像是假的。”既然喜欢，那为什么不确定呢？

    叶君离摸了摸她的头解释道，“喜欢是喜欢，但他们只有喜欢是不够的，还需要信任，需要信任彼此，就像是我信任你，你信任我，就像是爹娘大哥他们信任你，你也信任他们一样，二哥只是不确定那位叶姑娘是不是值得信任。”

    要是在一起，光是喜欢可不够的，他当初不就是在犹豫，直到最后确定爱上她，不管她说什么自己都相信，也就是那个时候才确定自己能跟她过一辈子，毫不犹豫的签订契约不是吗？

    “原来是这样吗？”听到他解释的顾青青有些疑惑和惊讶，没想到会是这样，是信任问题。

    可似乎真的有道理，就比如她跟叶君离，大哥跟大嫂，爹娘他们，叶君离的爹娘他们，似乎他们都是彼此信任对方，能确定过一辈子的。

    好吧，果然自己之前忽略太多，光是二哥喜欢还是不够的，恐怕二哥在害怕吧，毕竟以前那个女人，那个让二哥失望过得朋友和初恋就背叛过他啊！

    “算了算了，二哥看着办吧，我也不说什么了，反正他如今筑基，现在的年龄说起来也不过还年轻，不着急不着急的。”顾青青摆了摆手说道，决定不去管这些了，再管下去，她都觉得自己要成为老妈子了，还是管好自己就行。

    “恩，你想明白就好，这件事是二哥自己的事情，就交给他自己吧，毕竟是要跟他过一辈子的人。”叶君离说着看了看前面顾明河的背影，知道他应该是听到了什么的。

    之后三人就顾着走回去京城，期间也不再说什么。

    直到回到京城，听着路边议论纷纷的事情，三人才有了丝丝表情变化，更是不再耽搁，加快脚步往明王府走去。

    到达明王府门口就被守在那边的人迎接进去，告知他们秦天明等人在书房等待，他们一路畅通的前往明王府。

    “王爷，我们回来了，那三人现在在哪？”一来到书房顾青青就开口询问，同时眼神看了看书房里其他人。

    发现这次不止是秦天明和严@二人，还有两位不认识之人，看上去应该都是秦天明的手下，他们似乎正在商量着什么。

    秦天明听到声音转头看向门口，看到顾青青和叶君离二人，立即激动地起身迎接上去，“叶公子叶夫人，你们可终于回来了，也成功把顾兄带回来了啊！”

    “恩，是的，回来了，一切顺利，我二哥没事，你们放心，那三人你们应该还关着吧？”顾青青还是比较在意那三人，可不能放虎归山的。

    “在的，一直听你的话关着，由你弟弟顾正看着，就等你们回来把人交给你们。”

    “那行，那我去找他们。”说完，顾青青就准备离开，神识也在秦天明开口那刻查看王府四周，寻找那三人被关着的地方。

    只可惜她还没转身离开，就被秦天明伸手拦住，“叶夫人，等等，本王有话要跟你们说。”

    “嗯？什么事？”顾青青不解的看向秦天明，从他脸上看出似乎有什么为难的事情。

    “是什么为难事，你先说说，说不定可以帮忙。”她还是比较好说话的，何况还是拥有龙气的人。

    秦天明见她这么说，立即也不犹豫，直接开口道，“叶夫人，不知道，不知道你们是否收徒弟。”说完满脸殷切的看着对方。

    “哈？”顾青青震惊的看向秦天明，似乎想要确定他说的是不是真的。

    从他那表情中，她看出他说的真的，似乎真的要做什么，不禁微微皱眉，“王爷，你，你如今不适合的，你毕竟是要继承皇位之人，我们就是收徒弟也不会收你。”

    “这样，那，那其他人呢？”秦天明有些失望，但很快又振作起来，他可是听出暂时，至少还是有机会的。

    “其他人？”顾青青转头看了看书房里其他人，不由得怀疑是不是他们。

    她故作思考的低下头，其实在联系顾正，急忙询问收徒的事情，谁想刚问出口，系统就已经率先给出答复。

    “叮，恭喜宿主触发师徒页面，可以收取徒弟，每个徒弟都将会拥有属性呈现在你面前。”

    “咳咳，姐姐，你已经听到了吧？其实是可以的，之前我就想说，但怕你不赞同，所以，所以你大胆的做吧，有我在你背后撑着呢！”那边同样听到系统声音的顾正很是豪气的说着。

    顾青青眼角抽搐，觉得自己这是白问了，原来真的是一早就希望自己收徒，还真是被叶君离猜中。

    “叶夫人？”迟迟没有得到答复的秦天明有些紧张，不由得转头看向叶君离问道，“叶弟，不知道你怎么看？是否可以？”

    “这是要看青青，不过应该不难。”叶君离当然感受到顾青青的情绪变化，同样刚刚脑海中也收到了师徒页面开启的消息。

    他终于确定了那件事，也明白这收徒恐怕对他们还是有好处的。

    秦天明听到他这话不禁有些失望，却也不敢说其他，只能继续顶着顾青青，希望她能快点给个说服。

    顾青青被盯着看的很是不自在，终于回过神来，看着秦天明那紧张的样子叹了口气。

    就在众人以为没希望的时候，她却笑了起来，“可以，我和叶君离都可以收徒哦！”

    “真的？”秦天明略显激动，没想到就在他以为没机会的时候居然得到了这振奋人心的回答。

    “行了，我是可以收徒，但是你肯定是不行的，必须要做完你作为帝王的责任后再说。”

    顾青青可没忘记他必须做皇帝的责任，做皇帝可就不能修真，或者说是，即使修真也不能成功筑基的，必须在撤除帝王责任后才可以。

    “不，弟妹放心，本王暂时不考虑这件事，就是本王的儿子，就是佑安不知道可不可以？还有，就是，父皇，本王的父皇想问问是不是可以，他，他已经不想做皇帝了。”

    秦天明直接丢出了一级炸弹，炸的顾青青震惊不已，怀疑的掏了掏耳朵，“你确定我没听错？你说皇上要退位然后跟我们学习修真？”

    “是的，就是这样，不知道可不可以，父皇他，他很想知道答案。”秦天明也有些担心，他其实也不明白父皇怎么突然有这个想法。

    虽然从得知顾青青他们能力后就开始让自己劝说，但他一直犹豫，直到这次的事情，父皇再次提出他也想做修士的事情，同时还说出了另一个原因，这让他不得不考虑一下，毕竟父皇说的那个情况或许真的可行。

    顾青青确定他不似说假，立即呛了一下，“咳咳，你，你让我静静，我好好考虑一下，真的，我得考虑，至于佑安，他不是不可以，而是必须放弃以后做皇帝的想法，那么还是可以的，但我觉得你还是要先问问他，别让孩子后悔，更重要的是，我觉得他很适合做帝王。”

    听到她这话的秦天明愣了一下，随后才明白什么意思，面露惊讶道，“弟妹，你的意思是佑安他是……”

    “嘘，暂时别说，这可是泄露天机的，总之，你先让我回去考虑一下，皇上说的那件事我们得商量一下，毕竟皇上不年轻，而且，总之我们先去想想，明天给你答复可以吗？”顾青青其实已经有了答案，但她还是想要回去静静，更重要的是不能这么直接答应，好歹要做做样子才行。

    “行，可以的，弟妹你们考虑，明天给本王答复就好。”秦天明点头，不觉得有什么不对，要是自己听到这样的消息，恐怕都得快速跑出去静一静的。

    得到秦天明同意的顾青青也不再耽搁，立即转身快步离开这里，还不忘带走叶君离，至于自家二哥她可没带走，毕竟二哥以后还是要跟着秦天明混的，这二人注定成为兄弟和亲家，她就不去掺和什么。

    离开的顾青青不会知道，有个人一直盯着她的背影迟迟没有移开眼睛，甚至眼里闪烁着什么，不知想到什么，最终化为坚定的目光，盯着她背影直到他们消失不见。

 第197章聚灵阵

    “呼，真是没想到居然会这样，秦天明和皇上到底在打什么主意啊，总觉得不是这么简单的想要拜师而已。”

    走在回去房间路上的顾青青始终不相信秦天明他们就真的只是为了拜师修炼和长生这么简单。

    “恩，他们恐怕是想给秦国或者说给他们秦家找个依靠，至少有他们这些成为修士的秦家人在，比我们这些外姓人更可靠。”叶君离平静的说出了他的猜测，却不知自己再次说出了真相。

    “你……你这话说的好有道理，似乎，好像还真有可能。”听到他话的顾青青略微想了想点头，有些赞同他说的话。

    “是，毕竟比起我们，他们自己才最可靠，但对我们来说也没什么损失，其实刚刚可以同意的。”

    “恩，我知道，这些确实对我们没有任何损失，但我刚刚太惊讶，何况我还有些问题要去问问小正，所以就那么说了，毕竟直接答应也太没架子了。”说到最后的时候顾青青有些傲娇的昂起头。

    她觉得自己如今可是要收徒的，怎么能如此草率和没架子，必须先摆出点架子，不然以后徒弟爬上师父的头就不好了。

    叶君离看着她那傲娇的样子，无奈的笑笑，却也没有阻止，觉得她这样很好，很可爱，让他很想去摸几下。

    而他也确实这做了，靠近她身旁，伸手摸了摸她的头，眼里满是宠溺。

    顾青青感受到他的动作，害羞的低下头，却没有躲开他的触碰，如今已经渐渐习惯他这动作，还真不知道说什么好。

    二人之后牵着手往他们住处走去，知道那边顾正他们已经等着，不能再耽搁。

    等到了那边的时候，正好是那两名修士缠着顾正询问修为情况，甚至有种要邀请顾正加入他们门派的反应。

    “咳咳……”走到门口的顾青青咳嗽一声，提醒他们自己和叶君离已经回来。

    听到声音的那两名修士立即转身看过去，看到顾青青和叶君离的身影后，立即激动地走过来询问，“两位尊者，你们可回来了，不知道事情怎么样？尊者的哥哥是不是就回来了？”

    “恩，救回来了，我二哥现在很好，你们要是有事可以先离开了。”顾青青故作威严，面无表情的说出这话，眼神却一直盯着对面二人，看他们的变化。

    那二人没想到她一回来就是这话，顿时有些不知所措，其中一人作为代表上前一步说道，“尊者，我们，我们还有些事想要请教，不知道可不可以多留一会。”

    “什么事？”顾青青直接问道，却并没有不耐烦之意，让那二人明白她至少不是反对他们这么说的。

    有了这话，二人也有些底气，那代表之人立即开口说道，“尊者，我们，我们想问问你们是否有门派，不知道要不要加入我们门派，或者不知道二位尊者是不是愿意到我们门派做长老。”

    顾青青愣了一下，没想到他们要说的是这个，心里有些疑惑，面上去一副镇定的样子回答道，“不了，我们已经有了门派，不需要加入，至于长老之事也不需要，要是你们有什么可以直接问我们，并不需要这样拐弯抹角。”

    “额？这个，这，我们也没什么，主要是两位尊者太厉害，我们一直以为世上如今就只有三位金丹强者，根本不知还有在金丹之上的你们，所以，所以就是有些些好奇而已。”男子小心翼翼的说着，就怕对方听到会不高兴。

    “哦？就是这个啊，其实没什么好好奇的，只不过是我们运气好而已，加上会聚灵阵。”

    “聚灵阵？就是，就是那传说中可以汇聚灵气的阵法吗？”男子激动地说着，眼里满是期待。

    “是的，就是那个，没想到你们也知道，但是看你们的样子，难道你们没有这个阵法吗？”顾青青故作疑惑的说着，心里却早已明白，那些阵法估计随着时间流逝早就消失不见。

    那二人听到她这话，顿时羞愧不已，“是的，我们没有任何阵法的东西，好多关于阵法符咒的书都已经没有了。”

    “原来是这样，要是你们不介意，那可以多等几天，等我们事情处理好，到时候或许可以告诉你们聚灵阵的事情，只不过得等等。”需要等他们门派正式成立起来才行。

    “可以可以，等多久都可以。”两人立即点头应着，脸上写满喜悦之情。

    见他们如此，顾青青也不再多说，而是让他们先离开，要是可以的话，或许晚上就能去找他们。

    两人虽然有些不舍，但最终还是离开，毕竟他们没有理由继续待在这里。

    确定他们离开后，三人才在房间里设置阵法，确定不会被外人听到任何声音才开始谈论起门派的事情。

    “小正，如果收徒的话，是不是我们就得有属于自己的门派？”顾青青看着顾正问道。

    顾正一愣，随后眼神闪躲的点头，“恩，是的，必须有个门派，这样也是好的。”

    “行，既然这样，那么就有个门派，那你有想过门派叫什么吗？”顾青青故作疑惑的问道，像是在看顾正的意见。

    “唔，这个，我也没想过，不如我们叫，叫逍遥宗吧？”顾试探的说着。

    顾青青眯起双眼，“哦？逍遥宗，你怎么会想起来这个名字的？”而且还有些熟悉。

    “没什么，就是觉得这个名字不错，姐姐觉得呢？”

    “恩，确实不错，那就这个吧，其实有时候我真觉得，小正你是不是很多事瞒着我们，或者没有说清楚，总是要我们主动问你或者发现，难道你就不能仔细说清楚吗？”

    顾青青一口气说出自己的心里话以及疑惑，她是实在不想继续这样猜下去，本来他们就市伙伴和亲人，为何总是这样猜来猜去，真的很心塞的。

    顾正见她如此说，也知道自己之前那样不对，可是他又不能真的都说出来。

    看着对面那期待的二人，他面露犹豫之色，最终还是只说了一句，“姐姐，你等等，等你做完副本任务，收集记忆碎片后就会明白的，你现在不要想这些就好。”

    “好吧好吧，就知道你不会说，我本来就没报多大希望。”顾青青无奈的说着，就知道会是这样。

    一旁叶君离同样对这个答案不是很意外，似乎意料之中，毕竟跟顾正相处这么久，他还是有些了解的。

    不过想到另一件事，他不得不往前一步看着顾正问道，“小正，我问你，有没有办法元婴后还能有孩子？”这个问题困扰许久。

    之前做副本之前他就一直困扰，本来想着晚点结婴，谁想到进入副本一回来就迫不及待，如今他真的很担心孩子问题。

    “啊？”顾正疑惑的看着叶君离，显然没想到他会这么问，仔细一想却明白怎么回事，立即点头道，“有是有，但也就只有一个办法，也只能一个孩子，除非你们渡劫成功后，那时候才能继续有孩子的。”

    “恩，行，只要能在元婴后有个孩子也好，但我问问，要是青青怀孕，会不会影响她的修为。”这个他很担心，要是会影响到她的修为和身体，他还是愿意等到渡劫后再说。

    “不会的，这个办法不会影响，我怎么可能拿姐姐的事情开玩笑，不用担心。”顾正拍着胸脯保证着。

    听他这话，叶君离顿时松了口气，“那就好，那么接下来就麻烦你了。”说完仔细盯着顾正，那眼里意思在明确不过。

    顾青青听着他们二人对话，只觉得满脸通红，完全没想到叶君离会问出这样的问题，甚至顾正还做了会哒

    “喂，你们两个，别乱说，我什么时候说现在要孩子了？其实，其实渡劫之后要个孩子也很好的。”她一脸害羞的说着，甚至强调渡劫后要孩子的事情，但说这话的时候底气有些不足，明显市违心的。

    叶君离怎么不知道她语气变化的意思，走过握住她的手，“没事，我问的，你别害羞，难道你不想早点有孩子吗？毕竟我看你在副本里一直很喜欢孩子。”

    “啊？那个，其实，其实都还好。”顾正想起副本里的那些孩子，还真有些犹豫，确实很喜欢孩子的，何况还是乖巧听话的孩子。

    她其实也很好奇，不明白怎么她带过的孩子都很乖巧听话，也不知道是不是因为有灵气滋养，比较早熟懂事，所以根本没让他烦心。

    看出她似乎在犹豫，叶君离露出浅笑，“放心，我也很喜欢，我们早点要孩子，其实也是满足了爹娘他们的心愿的。”更重要的是，有了孩子，他更放心些，总是担心会有什么事发生。

    “这个，那，那也行吧！”听到他把爹娘都拿出来，顾青青终于妥协，更重要的是心里夜抵不过想念孩子的心思。

    “好，我就知道青青最好了。”叶君离亲昵的说着，伸手摸了摸她的脸颊，心里真是期待不已。

    不止是因为孩子，更重要的是，似乎这次他终于可以用自己的身体跟她合为一体，真正的在一起，到时候他们会比现在更加亲密无比的。

 第198章逍遥宗成立

    虽然决定好要孩子，但顾青青却也没有立即就要，更重要的是还要等她生日，必须等十八岁的生日过去他才能愿意。

    得到这个消息的叶君离也不生气，觉得确实可行，毕竟在现代副本里待过，知道十八岁才是真正的成年和稳定，哪怕知道他们修真者不一样，但他也坚持十八岁生日后。

    达成一致之后，二人就不在纠结孩子问题，而是继续宗门和徒弟的事情。

    既然已经决定逍遥宗这个名字，那么就要开始让人都知道，更是要开始选择宗主之类。

    “我反正是不要的，我最不喜欢这些事情了。”顾青青看着对面盯着自己的两人立即摇头，坚决不要做宗主。

    “咳咳，青青的想法跟我一样，我也并不适合宗主，我跟青青还是长老这个职位比较好。”叶君离点头附和着，同样不愿意做宗主这个事情。

    看到他们二人如此拒绝，顾正面色不佳，“你们就不考虑吗？不做宗主怎么行呢？你们必须有个人做宗主，长老什么的坚决不行，除非你们有徒弟做了宗主才行。”

    “额？徒弟？我现在还没有收徒，哪里来的徒弟，不然，不然……”说到这里，顾青青满眼期待的看向顾正，“不然你来做宗主怎么样？”

    “噗，姐姐，你没开玩笑吗？”顾正满脸震惊的看着顾青青，觉得她是不是说错了，不然怎么会说出让他做宗主。

    “我没说错，就是说你呢！”顾青青没想到他反应这么大，但还是认真点头表示就是他。

    确定真的是说自己，顾正立即摇头，“不，不行的，我不能做宗主啊，姐姐，你和姐夫还是选个吧，你们必须先做宗主，等以后传给别人才行。”

    本来逍遥宗就是姐姐以前成立的，这次必须还是由她开始，怎么能让自己或者别人做第一人宗主，坚决不行。

    顾青青看着顾正那坚决的表情，顿时有些头疼起来，“为什么就必须是我们啊？好烦哦！”她最怕这些事情了。

    “姐姐，你必须想，不能别人的。”

    “行了行了，我知道了，那就……”顾青青刚想说什么，还没说完就被旁边叶君离给打断。

    只听他说道，“我来吧，我做宗主。”虽然很不愿这些，但是为了青青他还是愿意的。

    一听到他这话，顾青青高兴不已，“真的？君离，你真想好了？你要做宗主吗？”她没想到自己快要答应的时候他居然答应了。

    “恩，我来做，毕竟你不愿意的事情我不想勉强你，何况，我做了宗主，你就是宗主夫人，不过我觉得你还是可以再顶个大长老的身份最好。”

    叶君离说出这话也是有他的考量的，毕竟宗主夫人不能跟宗主一样管事或者权利一样，不然谁知道以后的宗主夫人或者宗主主夫是不是好人还是什么情况。

    所以他建议青青做大长老，到时候给大长老权利就好。

    顾青青听他这么一说，想了想点头道，“那行吧，那就大长老，反正我不要管事就行。”

    “恩，好，我知道了。”叶君离点头保证，他当然不会让她累着，给权利就好，并不需要管什么。

    顾青青高兴了，与叶君离说起来口气也好了许多，完全忽视了旁边那面色僵硬无奈的顾正。

    直到他们都决定好，顾正才无奈的插口道，“姐姐，姐夫，既然你们决定了，那就这样吧，现在逍遥宗就正式成立，宗主叶君离，宗主夫人顾青青，大长老顾青青，刑法执事顾正。”

    随着他的话音落下，顾青青和叶君离脑海中立即想起系统的声音，“叮，宗门页面开启，赏罚分明，奖励有序，请多多广收门徒。”

    “咳咳，小正啊，你，我现在问问你啊，你是不是已经跟系统合为一体，或者说你已经跟你那分身合起来了，系统如今就是你自己控制的。”顾青青现在很怀疑就是如此，不然为什么每次声音都出现的如此及时。

    听到她这么说，顾正这次也不否决，直接点头，“是的，已经融合，现在系统就是我，我就是系统，没有分身之说了。”

    他本来还想再瞒着一段时间，没想到这个时候就给暴露出来，真是好郁闷啊！

    要是顾青青知道顾正这想法，保证要额头黑线，难道不知道每次他说完什么，系统就立即出现相应事情的任务或者声音，很难不让人怀疑的好不好。

    不过顾青青也不知道顾正所想，她现在正跟叶君离商量着收皇帝做徒弟的事情。

    这话题一出，二人都有些沉默，虽然已经考虑好收下，但总觉得会不会太怪异。

    “不会啊，这样很好，那个皇帝很适合修真的，本来他只有三年年寿命，要是修真，说不定就不用担心了。”顾正听了他们的疑惑开口说道。

    在他看来，能收下有龙气的人做徒弟，那么真是太好了，等于有个保障，虽然自家姐姐不需要，但有总比没有好啊！

    “你确定？真的可以吗？那肯定是要他退位的，那么，那么入籍你是孩童的秦佑安呢？他能学习吗？还是必须等秦天明退位后再说？”顾青青可没忘记秦天明之前的打算。

    “哦，秦佑安啊？他可以哦，他本身就跟二哥的女儿有关系，不适合做皇帝的，让他直接修真就好。”顾正平静的说着，似乎很是理所当然。

    可顾青青听了却微微皱眉，总觉得顾正知道的太多，而且逼一下才说出一点，真是让人很手痒的想要再揍他一顿。

    “姐，姐姐，有什么不对吗？我，我没说错什么啊？”注意到顾青青那眼神和手指响声，顾正有些害怕的咽了咽口水表示自己很无辜。

    他完全不知道自己做了什么，或者说错什么，怎么又要遭到挨打呢？

    顾青青白了他一样哼道，“你说呢？我们要是不问，你是不是就不打算说？秦佑安既然适合，既然因为跟二哥女儿有婚约只能修真，那你怎么不早点说？”

    “我，你们也没问啊？之前我也不知道你们什么时候才能想清楚宗门的事情，我就想着，等你们想到收徒和宗门再说的。”顾正心虚的说着，他才不能告诉他们，自己不能提醒太多，必须在他们说出来后自己才能跟着说。

    “行了，懒得跟你说，小正你真是越来越讨厌了。”顾青青冷哼一声，瘪了瘪嘴不再去看顾正，决定不跟他说话。

    转头看向叶君离继续刚刚话题道，“既然他这么说，那我们就都答应吧，或许佑安不做皇帝也是好的，毕竟做皇帝，万一佑安受不住诱惑娶了别人或者找了小妾怎么办？”

    “恩，你说的对。”叶君离无条件的点头附和，一点也不觉得他说的有什么不对的。

    顾正在旁边无语的翻了个白眼，才不会告诉他们，根本不可能的事情，那个秦佑安跟那个女的是注定的，而且那个人自己选择成为姐姐的侄女，还真是没办法。

    好吧，这些顾正没说，顾青青也不知道，只等以后恢复后才明白到底怎么回事，为什么会有这一段婚约的事情。

    如今顾青青和叶君离都不知道，他们继续商量着收徒的事情，到底由谁收秦佑安，由谁收下皇帝。

    最终商议决定，叶君离收下皇帝那位徒弟，秦佑安的话交给顾青青来。

    毕竟她不止是要调教徒弟，还是调教未来侄女婿，可得好好从小培养起来才行。

    一切都商议决定，他们也没着急就去找秦天明说起这事，而是继续等着明日到来。

    既然已经说好明日给答复，就没打算提前去说，毕竟好歹有些他们修士的威严。

    在第二天到来之前，他们决定先去偷偷寻找一处灵脉，然后设置阵法，让傀儡建造房屋和修真场所，他们必须正式开始建造逍遥宗。

    为了选出好的地方，他们特地放出五彩灵石的那位精灵男子来帮忙。

    “主人？你喊我出来什么事？”五彩精灵疑惑的问道。

    “咳咳，那什么，我给你起个名字吧，你以后叫顾武吧！”顾青青想着他没名字，还是赶紧取个名字以后好称呼。

    被称为顾武的五彩灵石精灵也不纠结，直接点头应下，“好的，主人取得名字很好。”

    “那就好，既然这样，不知道顾武你能不能帮帮我们，帮我们去找一找哪里适合建立宗门，哪边做灵脉做好。”顾青青一脸讨好的问道。

    “可以，主人吩咐我一定做到的。”顾武点头保证，觉得这点问题还是不用担心的。

    见他答应，顾青青真是松了口气的同时也高兴不已。

    在从顾正那边得知顾武作为五彩精灵，寻找有灵气充足山脉最适合，没人比他们更能知道哪个地方适合做修炼的场所，因此她直接喊出他来帮忙。

    同时还召唤出无个傀儡，让他们跟着顾武一起寻找，找到之后开始设置阵法的同时立即开始建造房屋，等一切都好了之后通知他们过去。

 第199章路遇奇葩

    “好了，那你们去吧，不过记住，一定要地方大，灵气充足，或者说那地方位置好。”临走前顾青青还不忘再交代一下，就怕他们忘记。

    “主人放心，我一定不会让你失望的。”顾武满脸严肃的保证，心里告诉自己一定要做好这件事。

    在他看来，这可是主人第一次给他的任务，他决不能办不好，那就太丢自己的脸，也会让主人对自己失望的。

    顾青青看着顾武和傀儡们离开的背影，有那么一丝丝担心，但想了想又觉得担心多余的，以那些傀儡如今等同于筑基后期的修为，有他们跟着顾武，根本不用担心的。

    “姐姐，你不用担心，顾武他一定会办好的，他是五彩灵石精灵，对于哪里灵气充足，山脉适合修炼场所，没有人比五彩精灵更能清楚，肯定能明天给你惊喜。”顾正注意到顾青青盯着顾武他们离去的地方，以为她是在担心什么，立即开口开味道。

    顾青青闻言转头看去，“我没担心，我就是不知道要多久，要是能在明天之前找到就好了。”这样到时候她也有话去堵住那些人询问的嘴，毕竟他们有宗门，那门派府邸在何处，肯定是要被问的。

    “这个姐姐更不用担心，刚刚我已经给顾武指了一方向，应该能在明天之前就找到。”他刚刚可是感受过那边灵气多些，应该是有个什么地方适合的。

    “哪里？你既然知道在哪边，那怎么不一开始告诉我们？”顾青青眯了眯眼，皱起眉头看着顾正问道。

    顾正一听尴尬的笑道，“姐姐，我，我就是知道方向，但具体为止还是不知道的，让顾武去就好啦，他一定会完成任务的，呵呵……”

    “别傻笑，以为这样就能躲过去吗？”顾青青冷哼一声，随后快速移动到顾正身旁，直接伸手抓住他的脸颊，双手用力往外拉扯或者。

    “杰杰（姐姐）……”顾正口齿不清的说着，看着拉扯自己脸颊的顾青青很是无奈，试图挣扎，可却没用，因此只能睁大双眼委屈的说道，“杰杰，偶错了，不要了，偶真的错了。”

    “哼，知道错了吗？那还以后说一半留一半吗？以后还瞒着我们事情不说清楚吗？”

    “不了，再也不敢了，我一定好好听说。”顾正努力让自己说清楚话，同时保证自己以后绝不会这么做。

    这次他不止是嘴上说说而已，其实心里已经开始觉得，是不是时候已经到了，以后有些事情可以试着告诉姐姐他们。

    顾青青见他表情不似说假，立即伸手松开他脸颊的动作，满意的拍了拍他的头，“很好，就该这样，毕竟，我不仅是你的主人还是姐姐，以后可不能再这样了知道没？”

    “恩恩，一定，绝不会这样了，姐姐已经渐渐成长，我以后一定不会再隐瞒什么了。”顾正满脸认真的点头应着。

    确定他说真的，顾青青立即高兴了，转头走回到叶君离身边，却正好对上他那无奈和宠溺的眼神，不自觉的尴尬起来，有些不自在的别过头，“看什么呢，我们该走了，回去。”

    “好。”叶君离宠溺的笑着，同时伸手牵住她，随后一起离开这里往京城那边而去。

    顾正看着他们的动作，快步跟在他们身后，同时看了看顾武他们离开的地方，心里祈祷顾武真的去了那边才行。

    三人快速飞行回到京城外，在外面停下后走了进去。

    他们没打算直接回去明王府，而是准备在外面城中转转，顺便去看看叶父叶母怎么样，毕竟来京城太久，都没怎么去看看，也好久没去看看叶父叶母。

    “姐姐，这个真好玩，我想要。”不知何时已经走到前面的顾正东看看西望望，还时不时停在某摊位前面要求买下。

    顾青青满脸无奈，却还是跟在他后面付银子，虽然一直说让他别再浪费时间，但掏钱的苏苏也不慢。

    叶君离知道她就是嘴上说说，还是很纵容顾正的要求的，不然早就直接丢下顾正离开这里了。

    三人就这么这里逛逛，那边逛逛，一下子耽误了不少时间。

    不想在他们终于决定去寻找叶父叶母的时候，却突然发现状况。

    只因顾正一边走一边往回看，不等顾青青伸手阻拦，直接与对面走来的姑娘撞了上去。

    “哎哟，谁，谁撞的我？”女子后退一步，满是气愤的看着对面问道。

    顾青青见状急忙上前，一边扶着顾正一边道歉，“对不起啊，我弟弟一时没注意，不小心撞到你的。”

    “哼，道歉有用吗？知不知道我是谁啊？你们这样撞了我，以为道歉就可以吗？”女子满脸不屑的说着，却在接触到顾青青面容时立即露出嫉妒的眼神来，伸手指着顾青青命令道，“你，你给我跪下来。”

    “我？”顾青青疑惑的指了指自己，看向女子的眼神带着不解，却在感受到女子传来的嫉妒时顿时了然，可取没打算照做。

    她收起歉意，一脸平静的说道，“姑娘，我已经替我弟弟道歉，至于你说的跪下来这件事，很抱歉，我没觉得我需要跪下来，如果没事我们就走了。”说完拉着顾正转身就要离开。

    只可惜身后女子却没打算放她离开，只听对方立即对着跟在身后的护卫吩咐道，“去，给我抓住她，一定要抓住，真是可恶。”

    “是，小姐。”得到女子吩咐的护卫们立即领命走向顾青青等人，准备抓住顾青青。

    顾青青听到身后声音和脚步声，脸色一冷，随后把顾正丢在叶君离身旁，转身面对着那些护卫冷声问道，“你们确定要动手？”

    “哼，少说废话，得罪我们小姐，我们必须抓住你。”领头的护卫一脸惊艳的看着顾青青，完全没想到会是这样的女子，刚刚他们在后面根本没怎么注意到。

    “好啊，那你们就试试吧！”顾青青冷笑着，直接站在那里等着对面护卫过来抓人。

    五名护卫面露犹豫，不明白怎么回事，顿时警惕起来，觉得事情似乎不是这么简单。

    他们也不是普通侍卫，何况在京城待了这么久，当然知道有些人是不可以招惹的，他们不确定眼前这位是不是那不能招惹之中。

    可他们明白这其中的顾忌，那后面的女子却不知道，她只看到护卫们没动手，甚至惊艳的看着那个女人，顿时更加气愤不已，大声喊道，“你们干什么？还不快动手，你们再不动手，等回去我让爹爹打你们。”

    护卫们闻言，顿时犹豫不决，最终却还决定赌一把，选择听从女子吩咐，立即靠近顾青青要去抓人。

    顾青青看着他们靠近过来，立即嘴角牵起冷笑，就等他们过来直接打到他们。

    却不想还没等她动手，那边叶君离已经眯起眼睛，直接靠近过来，把那些要靠近她的护卫全部给打倒在地。

    他几乎是一拳打倒一个，看的旁边不知何时围过来的路人都目瞪口呆，满是不敢置信，没想到这简简单单的就解决了五名护卫。

    等他们回过神来后，立即惊讶不已，“天啊，那人，那人好厉害，居然一下子就把黄家的护卫打到了。”

    “是啊，没想到这人这么厉害，那位黄小姐估计要吃瘪了。”

    “哎，吃瘪是吃瘪，但是他们也会遭殃啊，听说那位黄小姐的姐姐即将进入明王府，以后就是贵人，这次得罪她，不等于得罪明王府的人了？”

    “哎呀，好像也是，就不知道接下来这男的该怎么办。”

    站在中央的顾青青把这些议论声全部听了进去，听到他们的谈话才明白对面女子这么嚣张的原因所在，居然是因为姐姐要进入明王府，以后算是明王的人，自以为她自己也就是明王的人了？

    不过更让她好奇的时候，秦天明怎么会跟这位黄小姐家里有关系的，看那位黄小姐的样子，估计那所谓姐姐也不咋地吧！

    顾青青还在疑惑好奇秦天明的事情，却被对面传来的女子声音给打断，同时让她惊讶无比。

    “那个，那个公子，你，你好，我是黄蕊心，你，你叫什么？”女子也就是黄蕊心满脸羞涩的看着叶君离，从一开始那气愤和惊讶到如今的爱慕，转变的极为快速，让人真是叹为观止。

    叶君离闻言却没有回答，而是走回顾青青身旁，拉着她就要离开这里，既然已经知道对方是谁，那么就不用再耽搁，回去找秦天明解决就好。

    顾青青本来还惊讶的看着那位黄小姐的变化，突然被叶君离拉住后只是看了一眼，随后任由他拉着离开，内心也不想多待，实在是不想看到那个黄小姐的眼神，真是让她不喜，甚至厌烦。

    “哼……”她也没忘记看着叶君离生气的哼了一下，眼里满是不高兴和气愤，甚至狠狠瞪着他的脸，觉得估计又是这张脸惹的祸。

    可他们决定离开，不代表后面那个人愿意放弃，看到他们离开的举动，那位黄蕊心立即快步追了上去。

    “别走啊，公子你别走，你还没告诉我你叫什么名字呢！”黄蕊心不死心的追着，甚至连自家护卫也顾不上，只想快点追上前面那人。

 第200章‘白莲花’姐姐

    随着黄小姐这一举动出现，完全震惊了旁边那些围观路人的认知和眼睛，完全没想到会出现这样戏剧性的变化，特别是那黄蕊心毫不掩饰的表情和爱慕的眼神，让他们无语的同时也有些好奇接下来的事情。

    “我靠，那个女人跟上来了，还有那些路人甲乙丙丁等人，他们居然也跟上来了。”顾青青惊讶的用神识看了看后面，发现那些人居然都跟在后面。

    “随他们，不关我们的事。”叶君离平静的说着，像是后面那些人追的不是他们一样。

    顾青青耸了耸肩，觉得他说的也有道理，完全不想停下来，甚至加快脚步继续前行。

    本来他们要去找叶父叶母的，但看到现在这样的情况，估计暂时是去不了，只能明天抽空过去。

    他们一路上直接往明王府而去，本以为那个黄小姐追一会就算了，却没想到居然坚持不懈的一直追着，那些路人更是同样坚持不懈。

    “相公啊，你说他们不会一直追到我们到达明王府吧！”顾青青苦着一张脸郁闷不已的问道。

    要是知道今天逛街会遇到奇葩，打死他也不会来逛街的，真是的。

    叶君离没有回答，他也有些不确定，根本没想过那些人会继续追上来，明明他们脚步已经很快，根本不应该的。

    直到到达明王府门口的时候，他们不再犹豫，直接走了进去。

    当那些人来到明王府，看到他们背影消失后，顿时震惊和不敢置信，随后就是急忙转身离开这里。

    只是，那些人的离开并没有让黄蕊心同样离开，她气喘吁吁地来到明王府门口，毫不犹豫的吩咐身旁同样气喘吁吁的丫鬟敲门。

    丫鬟满脸犹豫不决，“小姐，我们，我们真的要敲门吗？这里，这里是明王府啊！”

    “嗯？明王府？”黄蕊心抬头看了看，这一看才发现确实是明王府，不由得惊讶起来，更多的是激动，“我，我追着来的？他，他难道是明王府的人？或者是跟明王府关系好的哪家少爷，我，我一定要嫁给他。”

    “小姐，你，你不能这样，我们还是赶紧回去吧，大小姐要是知道我们得罪了明王府的人，一定会生气的，老爷也会生气的。”旁边丫鬟比这位换小姐想得多，也懂得多，当即想到的就是担心大小姐和老爷生气。

    “哼，你乱说什么，姐姐和爹爹知道怎么会生气，他们高兴还来不及呢，毕竟我能嫁给跟明王府有关的人，到时候多好，还能帮到姐姐呢！”黄蕊心一脸得意的说着，不知道该说她天真还是傻白。

    就像是完全没看到叶君离旁边还有顾青青似的，甚至认定叶君离会娶她一样。

    她这样的认知让旁边的丫鬟惊讶震惊之外，还有担心，更是让已经进入明王府的顾青青和顾正无语之极。

    “哇塞，姐姐，这人，这人脑补的好厉害啊，居然，居然直接认定自己可以嫁给姐夫一样。”顾正满是惊讶的用神识看着外面情况，觉得那位黄小姐脑子一定是有问题的。

    “哼，有病，估计脑子里都是水或者浆糊，居然到了这个时候还痴心妄想，倒是她旁边的丫鬟还识趣些，知道她小姐在乱说。”顾青青冷哼着，心里真是郁闷的不行，很想出去抽人。

    “都是你，又招惹人了，都让你站着别动，我来就好。”她瞪着叶君离，真是越来越觉得他是男颜祸水。

    “咳咳，青青，娘子，为夫错了，别生气，别生气啊！”叶君离苦笑着说道，真是后悔不已，早知道会这样，他当初，当初恐怕还是会动手的。

    谁让那些人都是男的，她可不想她因此触碰那些男人，还是亲自动手最好。

    “行了，说这些也没用，只能希望那黄小姐快点离开吧！”只要离开就好，就是可惜了没能去看叶父叶母他们。

    幸好有小青和小黑跟着他们，这样也能放心些，至少不会有什么危险。

    他们本以为等那位黄小姐离开就好，在确定那位黄小姐离开后也松了口气。

    只是却没想到，让他们惊讶的是傍晚来临时候的事情。

    顾青青怎么也没想到，这奇葩的不止是一位黄小姐，而是黄家一家都奇葩。

    他们根本没想到在快要吃晚饭的时候，黄蕊心会带着她那爹爹与姐姐一同来到明王府。

    当他们正准备用膳的时候，接到了小厮来传信，说是秦天明让他们过去大厅那边。

    他们虽然疑惑，却还是跟着过去，同时也不往神识注意王府四周，警惕同时也是看看到底什么情况。

    这不看还好，一看就把自己给吓住，不等她开口，顾正已经先一步惊讶起来，“天啊，姐姐，姐夫，那位黄小姐居然找上门来了。”

    “呵呵，呵呵……”顾青青冷笑着，眼里一片冰冷，完全没想到真会再次出现，这奇葩真是有毅力。

    听到顾青青笑声的叶君离同样眯起双眼，也没想到会在这个时候再次出现。

    他们没有因此转身离开，而是继续快步前行，准备去大厅看看，那黄小姐这次到底要做什么。

    等他么能到达大厅的时候，就正好听到黄老爷开口问道，“王爷，不知道那人怎么还没来？我们这可是等了很久了。”

    “黄老爷，要是你不能等，那么离开也好，本王没让你们在这里等着。”秦天明不耐烦的说着，显然对这位黄老爷也很是不喜的。

    “不，不用，我们还是等等，等等就好。”黄老爷尴尬的笑着，心里有些气闷，可想到大女儿和小女儿的事情，只能忍耐。

    顾青青和叶君离对视一眼，都看到秦天明眼里的气愤和厌烦，同时也有无奈和憋屈，这明显是有着什么难言之隐。

    “王爷，我们来了。”他们收起疑惑的表情，快步走了进去。

    “恩，来了就好，这三位是黄家老爷和大小姐二小姐，他们说，说叶弟今日在外面了黄二小姐，同时还说了要娶她，是这么回事吗？”秦天明平静的问着，但明显是不相信这些事情的。

    在他看来，顾青青好的不能再好，还是修士，叶君离再怎么傻也不会选择黄二小姐，何况他还听说，这二人可是约定一生一世一双人的，所以听到这黄二小姐的话完全是不相信的。

    只可惜他却很无奈，因为一件事，只能让他们进来和让叶君离他们过来解决麻烦。

    “王爷，这，这是谁说的？我相公可从没说过这话啊，我跟相公一直一起，怎么不知道他姑娘，还说要娶对方？根本不可能，这是诬赖。”顾青青一脸气愤的说着，表现的完全就像是个刚得知自己相公要娶别人时候的样子。

    “恩，本王也这么觉得，不相信叶弟会做出这种事情，所以才让你们过来澄清的。”

    “行，王爷，我们可以保证，我相公绝没有这么说过，更没过别人，只不过今天打了几个男子而已，要是说那五个男子被，我还能相信些，只不过打也能说成，那可真是太搞笑了。”

    顾青青平静的说着，眼神狠狠地瞪向那边的黄蕊心。

    只可惜那个黄二小姐完全没感受到顾青青的眼神，她如今正紧盯着叶君离看，那爱慕不已的眼神怎么看也不像是被的样子。

    “看，这二小姐的表情，我恐怕只能说，这二小姐是自己喜欢上我相公胡说的吧？”顾青青嘲讽的说道。

    “不可能，我妹妹才不会这样，你不能冤枉我妹妹。”没等到黄二小姐开口，那边黄大小姐黄蕊花已经忍不住开口为自己妹妹辩解。

    听到这位大小姐的话，顾青青忍不住看了过去，这一看就特么想戳瞎自己双眼。

    用不用得着这样？一身白衣，这是要扮演小龙女还是女鬼啊？那柔弱的表情，我靠，这是白莲花吧？

    对，真是妥妥的白莲花。顾青青内心肯定着。

    “咳咳，黄大小姐，你怎么说你妹妹是冤枉的？我只知道我相公是被冤枉的，你再看看你妹妹的样子，确定是冤枉的吗？”她真是不想说什么，只想快点结束，对面那二人都太奇葩。

    “我，我妹妹这是人之常情，你相公说过什么，过她，她认定你相公也是正常的。”黄蕊花一脸镇定的说着，语气里满是认定的意思。

    顾青青闻言白了一眼过去，“拜托，你看看我，再看看你妹妹，你确定我相公要她不要我？怎么看你妹妹都没我好看，而且太白目了吧？”这样的女子，估计就是别人家也不会愿意娶回去的吧！

    “你，你长的好看又怎么样，我妹妹也不差啊，何况，何况没说不要你，我妹妹可以做平妻的。”

    “呵呵，脸真大，平妻？我只想说，姑娘，你在白日做梦呢！”顾青青讽刺的说着，真是给脸不要脸。

    她还以为对方真是白莲花，没想到却是奇葩，不仅如此，居然也同样是个傻白甜，完全不知道这黄家怎么养出两个傻白甜的，最重要的是她们都还迷之自信，真是让人好奇哪里哪里的自信。

 第201章奇葩一家人

    “你才白日做梦，我姐姐说的都是对的，让你做平妻已经是给你尊重了，你居然还这么说我姐姐，你太可恶了。”黄蕊心回过神来就正好听到顾青青那讽刺的话语，立即开口反驳回去，同时狠狠地瞪着顾青青。

    “黄二小姐，你确定你脑子没问题？我说的是你做平妻？我一个正妻还需要你给尊重？何况我们有同意让你做平妻吗？”顾青青冷声说着，看向黄蕊心的眼神带着深深的寒意。

    可黄蕊心却像是没感觉出来一样，满脸不屑说道，“我又没有要你同意，我们只要他同意就行啦，只要叶公子同意就行。”说完害羞的瞥了一眼叶君离，眼里满是爱意。

    “呵……”顾青青冷笑道，“是吗？那你问问他是不是同意。”说完往旁边挪了一步，让叶君离来自己说清楚。

    叶君离见状也明白她的意思，当即走上前一步，满眼寒意的看着对面父女三人说道，“我叶君离从没想过纳妾，平妻更不可能，我这辈子只有顾青青一个娘子，不会再有别人。”

    “为什么？”一听到叶君离话的黄蕊心立即开口反问，满是不敢置信和伤心。

    “我只爱她。”叶君离毫不犹豫的表白，当着众人把自己的心思说出来。

    顾青青有那么一瞬间羞涩，却很快恢复镇定走到叶君离身旁，随后嘲讽的看着黄蕊心说道，“怎么样？现在知道了吗？这一切不过是你自己一厢情愿自作多情罢了。”

    “不，不可能，怎么可能呢？明明也该喜欢我的，我这么好，我大姐要嫁给明王，我完全可以做你妻子，你怎么能不要我呢？”黄蕊心一脸不相信的样子，坚决不想承认刚刚叶君离拒绝自己。

    叶君离微微皱眉，不等顾青青开口，直接一脸不耐烦的问道，“你以为你是谁？”

    简简单单的一句话让黄蕊心整个人愣住，甚至停下来，满眼不敢置信的看着叶君离，像是看怪物一样。

    顾青青见状无语的不行，直接往前一步挡在叶君离面前，她真觉得对面那黄二小姐脑子有问题，而且还是大问题。

    坐在首座的秦天明看着这一系列的闹剧，却并没有打算制止，毕竟他自己也很厌恶这一家人，真心想让顾青青他们帮他出口气。

    见他那眼里满是喜悦和看向黄家时带着的讽刺，顾青青就明白这秦天明对黄家父女是真的不喜，至于为什么不喜欢还要纳回来，那恐怕就有什么不可说的事情。

    她也没想着在这里就问出来，而是转头看向那边黄大小姐，只见对方不知道在想什么，眼里情绪变化不停，时不时皱眉，很显然是在想对策。

    眼神闪了闪，突然想到一个办法，立即看向黄蕊花问道，“黄大小姐，令妹恐怕是生病了，不知道你这个做姐姐的还有什么可说的？我相公可是说了没有那回事。”

    她倒要看看这个黄蕊花是怎么回事，是不是有什么本事，要是可以的话，最好能帮秦天明和那王妃解决这姑娘，毕竟佑安即将是自己的徒弟，作为徒弟的娘亲她好歹也要罩一罩的，可不能让她被欺负。

    “叶夫人，这件事，这件事会不会是误会，但我觉得，既然，既然已经这样，不如就让叶公子娶了我妹妹，这样大家都是一家人，以后也有照应不是？”黄蕊花一脸平静的说着，但语气里却带着试探的意思。

    顾青青面色一僵，微微皱起眉头，完全没想到这黄大小姐居然能说出这话来，是该说她蠢笨还是该说她能算计呢？

    居然看出她与叶君离的身份不一般，甚至在明王眼中很特殊，想要把她自己跟他们绑在一起，居然为此不惜牺牲自家妹妹。

    好吧，她牺不牺牲本来不关自己的事情，可坏就坏在对方牺牲他妹妹嫁给自己相公，这可就不行。

    “叶夫人，你觉得如何？如果可以，不如就趁此机会，在王爷面前应下这事？”迟迟不见顾青青回答的黄蕊花忍不住开口，实在不想错过这个机会。

    她算是看出来对面二人身份不同，何况明王一直没开口，只在旁边冷眼旁观，明显是忌讳什么，那绝对不是他们黄家，那肯定就是对面二人，因此一定要绑在一起才行。

    只可惜她想的很好，却低估了对面顾青青和叶君离的本事，他们不止是让明王忌讳，更是让皇帝都忌讳的，因此怎么可能愿意被她算计。

    “既然叶夫人不说话，那么就……”黄蕊花见他们依旧没说，急忙开口想要把事情确定下来。

    却不想还没等她说完，就感觉到一阵风袭来，紧接着便是胸口像是被打了一下，整个人直接飞了出去撞击在桌椅上，连带着椅子一起撞击到墙边。

    “噗……”跌在地上的她直接吐了口血，满眼震惊的捂住胸口，“我，你，你们……”伸手直指顾青青二人，毕竟这里除了他们，不可能有别人。

    “呵呵，还不笨，知道是我们，既然知道，那你还想要继续刚刚的话题吗？”顾青青眯了眯眼睛冷声问道。

    “不，我，我不说了。”黄蕊花惊恐的摇头，不敢再说出任何一句让对方娶自己妹妹的话。

    “姐姐，姐姐，你怎么样？”那边从这突然发生巨变中回过神来的话黄蕊心立即尖叫的跑向自家姐姐那边，简直不敢相信会变成这样。

    黄老爷更是震惊不已，同时还有深深的恐惧，他甚至害怕会被迁怒会被同样的打飞。

    此时他心里后悔，就不该听从女儿的话，不管是大女儿还是小女儿都不该听从，不然也不会落到如今这个地步，就不该刚刚一直站着不说话。

    顾青青冷眼看着他们父女三人的举动和变化，完全不在意他们此时在想什么，她只想着解决这三人就好。

    “姐姐，姐姐你哪里难受？”黄蕊心扶着黄蕊花，试图让她起来。

    黄蕊花怎么可能起身，直接按住自家妹妹的手，“不，不用，我就这样就好，这样就好。”

    “不行，姐姐，你这样不行，这里脏，我们必须起来，你，你都吐血了，我们必须去看看才行的。”

    “你别动，让我先这样，先这样。”

    “不行，必须起来，姐姐，我是为你好。”黄蕊心一脸坚定的说着，脸上写满‘我是为你好’的样子。

    众人就这么看着那边就上演一场姐妹情深的大戏，期间没有任何一人去帮忙或者说什么。

    就在顾青青已经很是不耐烦的时候，想要开口一次性解决时，那边黄老爷却像是想通了什么，立即转身看向秦天明，直接开口道，“王爷，小女，小女好歹过几日就要进王府的，如今受伤，您，您看看能不能让人来看看，还有，还有这二人他们，他们……”太过无理和得罪王爷你未来的妾氏，是不是要处理了？

    最后的话黄老爷没说出来，实在是面对着秦天明那冷眼看来的压力，根本说不出口，更重要的是旁边顾青青他们同样传来的压力，让他完全不敢多说。

    但他没说，不代表众人不知道，秦天明也不笨，他起身看向黄老爷说道，“黄老爷，本王之前就说过，你们今日找来的事情不可行，也劝过你们，是你们自己非要这样，如今造成这样的后果怪谁？”

    “至于你说的你女儿进入王府的事情，本王觉得需要好好考虑考虑，对于这样心机深，甚至想踩着别人上位的人，我现在都怀疑当初那件事是不是真的是本王的错。”略带寒意额眼神直接看向那边受伤的黄蕊花，直把对方看得心虚不已。

    “王爷，不，没有，这件事不是的，小女，小女不可能那样的，一定是有什么误会。”黄老爷没想到明王会这么说，明摆着是要帮助这二人，这让他更加害怕，同时明白这二人身份不一般。

    可如今这样，他不知道该怎么办，大女儿的事情是不是也会因此出现问题？

    不管黄老爷怎么想，怎么求情，秦天明已经不想多说什么，他相信自己的眼睛，看到刚刚那些以及听到那位黄蕊花说的话时他就深深的怀疑当初的事情。

    何况在刚刚看到黄蕊花的心虚以及黄蕊心那害怕的样子，这让他更加肯定那件事是有问题的。

    不再多想，他对着外面喊道，“来人，请黄老爷和黄小姐们离开，送他们出府。”说完转身背对着他们，身上散发着冷气。

    黄老爷见状，急忙开口喊着，“王爷，误会，王爷，你不能这样啊，当初已经说好了，三日后小女就要进府的，你现在这样不能啊！”这可让他会损失很多利益和钱财的。

    “哼，本王是王爷，本王有什么不能做的？黄老爷，你不认为你已经逾越了吗？”秦天明背对着众人开口说着，那声音里的寒意让黄老爷直打颤。

    黄老爷还想说什么，可却在感觉到胸口一闷，紧接着两道杀意的眼神看过来时，顿时抖了抖身子，急忙走过去扶着大女儿与小女儿一起跟在管家后面离开这里，完全不敢再待下去。

    哪怕黄二小姐怎么任性，怎么依依不舍，可在王府小厮丫鬟以及黄老爷的拉扯下，最终只能离开这里。

    确定他们离开后，顾青青和叶君离才收回杀意恢复正常，同时开始好奇的打听黄家的事情，特别是秦天明与黄大小姐的事情，总觉得透着股怪异。

 第202章被算计的秦天明

    “咳咳，别看着我，我知道，我知道你们肯定会好奇的，我，我自己现在都很好奇。”背对着门口的秦天明感受到身后传来的视线，不用猜也知道是谁。

    转过身来，看着眼里满是疑惑的顾青青和叶君离，他无奈的叹了口气，“这件事真的难以启齿，本王，本王当初也是一时不察才做出那件事来的。”

    “什么事？”顾青青直接开口询问，实在难以想象秦天明会做出什么不好的事情来，还被人以此威胁。

    实在不是好奇心重，而是他们一直以为秦天明这样的人不会有什么把柄和耻辱，可如今看来，怎么看都有什么事情发生过，这让他们很想知道也很担心。

    秦天明注意到他们担心的眼神，心里一暖，在顾青青他们面前其实也不用担心这些，加上他本身现在也有些怀疑，因此也不犹豫，开口讲述道，“其实这件事要说起来也得从半年前说起。”

    “当时本王，本王因为一些事情正在距离京城不远处的樊城处理一些事情，不想却在那边遇到了麻烦，同时被黄老爷一家遇到，当时他们一家帮助本王逃脱威胁，顺便救了本王。”

    “本王当时很是感激，因此在那边住了一段时间修养，同时传信回京城让人去接本王，却不想在即将回京城的时候，发生了一件让本王很是难堪和尴尬的事情。”说到这里，秦天明的脸色很是僵硬，甚至可以说是铁青，完全不好的感觉。

    顾青青和叶君离对视一眼，觉得接下来恐怕就是进入正题，那可能就是秦天明为何容忍黄家的原因。

    果然，在接下来的话中证实了这一切，只听秦天明他继续说道，“本在临走前一晚被黄老爷以饯别的理由请过去共同用膳，却不想吃完之后，本王由小厮带路回去，却在中途发生事情，有些晕乎乎的被小厮带入某个房间，那房间里黄大小姐在那里面。”

    “不仅如此，黄大小姐似乎在沐浴，更重要的是本王当时不知怎么了，居然，居然想要亲过去，幸好本王意志坚定，并没有做什么，但却也感觉到自己中招，所以，所以……”

    “所以什么？你不会跟那位黄大小姐已经？有了身体接触吧？”顾青青满是紧张的问道，一点也不想结果是如此。

    “不是，没有，要是这样也还好，本王也不会因此那什么，当时本王忍住，让黄大小姐赶紧穿衣服起来，本王自己进入那水池去降温，却不想在这个时候，居然有人冲了进来，看到了一切，而且据说是捉拿贼人进来的。”

    “当时本王也没多想，毕竟黄家救了我，因此黄大小姐名声受损，本王当然要负起责任，这才，这才有了这些事情。”

    秦天明满脸羞愤的说着，总觉得当初事情透着太多疑惑，当初只觉得对方是救命恩人没多想，现在还真值得怀疑。

    顾青青听了却更加疑惑起来，“等等，不对啊，要是这样你羞愧什么？你隐忍什么？”满是不解的看着秦天明。

    “嗯？哪里不对？本王当时以为那黄大小姐是一位较弱的小姐，甚至心思单纯，以为黄家人都是好人，完全没想过可能被算计的，虽然之后本王也一直有过怀疑，但，对方毕竟救过本王的性命，因此只能把怀疑压下去，为了弥补救命恩人的女儿，只能答应纳进府中。”

    “呵呵，好吧，我算是明白，你就是觉得救命恩人的女儿被你轻薄看到，你要负责而已吧？”顾青青无奈的叹了口气，难道就真的没发现这件事不对劲吗？

    其实不是的，恐怕正如秦天明他自己所说，早就怀疑这件事，只不过碍于对方救过自己，他不能做忘恩负义之人。

    可要是那救命之恩都是假的，那恐怕就有些让人不得不深想一些了。

    顾青青所想的那些，叶君离也同样想到，但他想的要更深一些，因此不由得开口问道，“你怎么知道黄老爷一家救了你？还有，你确定是他们救了你吗？你身边就没有其他护卫什么的？”

    “嗯？这件事说来也奇怪，当时还真没有，本王醒来就看到黄大小姐，他们说是在来樊城路途中捡到本王的。”秦天明皱起眉头说道，现在想来真的有太多地方让人怀疑，以前根本没仔细想过。

    “那王爷你可能要重新去查一查，黄家当初去樊城做什么？为什么这么巧合去了樊城，而你当时真的是在路中晕倒还是怎么回事？其实这件事你去查一查应该会有所答案。”叶君离觉得事情不简单，不是阴谋论，而是觉得秦天明可能是被人给算计了。

    听到他这话的秦天明眉头紧皱，眼里满是寒意，不知想到了什么，立即点头，“行，本王知道了，当初确实有些太过巧合和诡异，如今想来，本王当时应该是在林子里晕倒，而且，本王确实觉得自己当时晕了不止一天这么短。”

    “恩，你知道就好，那去查一查吧，其实，你应该早就怀疑，但却没想过调查，可能你自己都没发现，你似乎对黄家很能容忍，或者明明厌恶，却依旧忍了下来。”叶君离试探的说着，其实是在提醒秦天明。

    这话不止是提醒了秦天明，同样也让顾青青回过神来盯着秦天明仔细观看起来，这一看才发现怎么回事。

    “行了，看出来了，有人给你下咒了，只可惜情咒下不了，下的是心软咒，让你对黄家或者黄家大小姐心软的咒。”顾青青无语的说着，没想到这种咒语还真被人拿出来用。

    为什么她会这么无语，实在是这种咒真的太简单，简单的并不是很可靠，可能随时就会突然解咒，或者被下咒之人自己解开。

    其实更重要的是这个咒即使下了，也就是让对方可以容忍，但却不能不厌恶，这才是为何秦天明明明厌恶那些人却还必须一直容忍的原因。

    这也就是为什么他每次怀疑过后却又忘记，恐怕就是这心软咒的原因。

    而秦天明听到自己被下咒，简直是不敢置信，没想到父皇前几天才被解除下咒的事情，如今居然轮到了自己。

    “弟妹，那我，我现在如何？这个咒能不能解除了？”他现在真是恨不得去把黄家人都杀了，居然敢给自己下咒，真是罪不可恕，难怪自己明明不是那么心软的人，居然会对他们总是忍让，居然是这个原因。

    “放心放心，你的咒已经自动解除了，估计要不是刚刚咒解除那一瞬间，我可能还不能发现你被下咒，实在是这个心软咒太没有存在感，而且也不怎么容易查出来。”

    要不是这个原因，恐怕她早就知道被下咒的事情，他们接触这么久都没发现，看来心软咒真的如那册子上所说存在感很低。

    “真的？已经解除了吗？”秦天明一脸不信的样子，毕竟没做什么，怎么可能自己解除。

    顾青青见他这样，当然明白他的意思，立即开口解释道，“其实这个咒语解除很简单，只要你肯定的怀疑对方，甚至厌恶对方，同时生怒气，这三个一起发生的话，那么对那个心软咒就会解除的。”

    “原来是这样。”听到解释的秦天明恍然大悟，想起自己刚刚的情况，顿时明白是刚刚解除的。

    “对了，既然如此，那么下咒之人能找到吗？还有，这件事肯定是黄家做的吗？毕竟黄家只是商人之家，到底为什么要这么做？难道就为了把女儿送入府中？”

    不说秦天明疑惑不解，就是顾青青也是不明白黄家的打算，到底为什么这么做，还有下咒之人是不是皇家的人，这些都是问题。

    在众人思考疑惑和猜测的时候，旁边一直没有开口和显出存在感的顾正却突然开了口说道，“姐姐，其实这个咒太简单，就是解除咒，下咒之人也没事的，所以很难找，这件事还必须找黄家问问才知道情况的。”

    在顾正这话提醒之下，顾青青他们回过神来，更是直接立即点头附和，“确实是这样。”

    只有找黄家人问问才知道，即使不是黄家人下咒的，那么也肯定跟黄家人有关系，毕竟不会无缘无故下心软咒让秦天明对黄家心软。

    想明白的几人决定，今晚过去看看，到底是黄家一手策划算计秦天明的事情，还是另有其人。

    更重要的是，这只是简单的算计，还是另有阴谋，都必须清楚。

    同时顾青青更担心的是，她怕这件事又跟天道扯上关系，只希望这次那位没查收，不然她真的是越来越好奇，越来越想保住秦天明，看看天道到底在怕什么。

    此时的顾青青远不会明白天道到底要对付她和叶君离的同时，为什么要对付秦天明甚至有些害怕秦天明成长为帝王。

    “行，既然如此，那本王这次亲自去看看，到底怎么回事，居然敢算计本王，那本王一定要让他们知道算计本王的后果。”秦天明说着直接伸手捏碎了桌椅的扶手，眼里满是杀意，恨不得把算计他的黄家千刀万剐。

    特别是想到他自己对黄家这最近几月的容忍和一些事情，真是呕的要死，很想要直接杀了那三人。

    顾青青理解他的心情，也不多说安慰的话，只想着早点帮他查出真相，让他能放心店就好。

 第203章被利用

    有了决定的三人也不耽搁，在用完晚膳之后立即前往黄家那边，准备去一探究竟，这一切到底是黄家的算计还是有什么阴谋。

    本来顾正也想跟着一起，但却被顾青青拒绝，理由是要他留在这里保护好明王妃和佑安二人，可不能再让人有机可乘，毕竟这个时候可是非常时机。

    谁知道天道会不会因此钻空子，或者其他跟秦天明不对付的王爷什么的来找茬，必须得有人护着明王府保护明王妃和佑安几个孩子才行。

    顾正想想也是，觉得天道还真有可能钻空子，因此很爽快的答应留在王府保护王妃和佑安几个孩子。

    得到顾正的保证后，顾青青和叶君离他们再也不逗留，带着秦天明一同离开明王府前往黄府那边。

    一路上秦天明的心情不是很好，毕竟任谁被算计都不会高兴，甚至还被当傻子要纳了那个黄大小姐，真是越想越恶心，只希望赶紧找出真相，然后解决黄家的事情。

    三人到达黄府的已经是亥时一刻，整个黄府都已经静悄悄的。

    “真安静，难道这黄府没护卫巡逻吗？好歹是京城有钱人之一，不怕被人来偷盗走？”顾青青满脸不解的看着四周，除了黑漆漆完全没有别的。

    “不会，黄府是有护卫巡逻的，可能我们现在所在的这个地方还没有而已。”秦天明记得黄府是有护卫巡逻，而且还不少的，最多就是还没到这边查看而已。

    顾青青一听觉得也是，因此立即神识放开，查看黄府情况同时也警惕有护卫出现。

    神识一放开，很快就找到黄老爷的房间，顾青青立即转身往那边走去，叶君离和秦天明紧随其后，也不多问。

    等他们到达黄老爷那边，正好看到黄老爷在那边看书，一边看一边自言自语，“怎么会呢？为什么就没有其他的，要是可以下情咒就好了。”语气里满是遗憾。

    顾青青和叶君离对视一眼，眼里满是惊讶，没想到下咒之人会是黄老爷。

    他们有想过是黄大小姐黄蕊花或者有什么能人异士，却怎么也没想到是那胖乎乎看似忠厚却奇葩的黄老爷。

    不止是他们惊讶，就是秦天明也在听到里面声音后惊讶不已，完全没想到下咒之人会是最不可能的黄老爷。

    “居然是他？”他的语气毫不掩饰自己的震惊和不敢置信。

    “恩，是他，真没想到居然会是这个最不可能的黄老爷，本来还想问问是谁，但看样子应该是他自己下咒的。”顾青青皱起眉头附和着，其实内心也很震惊的，最重要的是黄老爷所拿着的那本册子，怎么看都是关于下咒的册子，不知道怎么会在他手中。

    秦天明听了皱起眉头，没想到给自己下咒的真是黄老爷，就是不知道什么时候下咒的，还是当初自己昏迷之后就被下下咒？他可记得顾青青他们说过，这个咒语在人最脆弱的时候下更好。

    顾青青注意到秦天明的表情，仔细一想便知道他皱眉的原因，也不多说什么，只是瞥了一眼书房里的黄老爷，心里想了想其他事情。

    “我们还是进去问问吧，看看到底是他自己的办法还是有人帮忙，亦或者还有幕后之人。”她总要搞清楚这个册子的原因，怎么想也不相信黄老爷自己会有这个册子。

    “行，进去，本王也好奇他到底为什么这么做？”秦天明点头同意，他是真的要知道真相的。

    于是三人也不犹豫，立即推门进去，在黄老爷反应过来尖叫之际，顾青青直接快速靠近过去点了哑穴。

    “别说话，你要是敢尖叫，那我们就杀了你，你应该知道我们说到做到也有这个能力。”她小声威胁着，示意解开他后不准尖叫。

    只不过为了以防万一，她还是拿出静音符贴在门口，哪怕黄老爷尖叫也不会被外面尖叫。

    确定做好防备后，她才解开黄老爷的穴位让他开口。

    没想到解开后这位黄老爷真的没有尖叫，只是满脸惊恐的看着顾青青他们三人。

    “王爷，你，你们到底要做什么？”语气里满是害怕和惊慌。

    “做什么？你说本王要做什么？”听到他问话的秦天明冷哼一声，真是恨不得去扒了他的假面具，到了这个时候居然还装蒜。

    “我，我不知道啊，王爷，我不知道你要做什么啊？我，我一直是王爷你这边的，我平时也没做什么？王爷，你是不是对我有什么误会啊？”黄老爷眼神闪躲，明显有些心虚，似乎猜到了什么，可又不敢确定。

    秦天明没有错过他这闪躲的眼神，这下子更加气愤，“你还不老实说出来？你告诉本王，本王身上那心软咒是你下的吗？”

    “什么？”怎么可能？他怎么可能真的知道这件事？

    黄老爷满脸惊恐的看着秦天明，要说刚刚还是怀疑和不确定，那么现在就是肯定对方知道了下咒的事情。

    “哼，怎么？难道你以为还能瞒着本王？你这个样子还想着本王心软吗？既然本王来了，那么你那个咒肯定就是没用了。”秦天明眯起双眼，毫不隐瞒的说出自己已经解咒的事情。

    这话一出，黄老爷更是惊恐万分，甚至出言质问，“怎么可能？怎么可能会解除的？不应该的？”

    “呵，怎么不应该？你以为就只有你会这些吗？”

    “难道还有人会？可是，可是不是说这世上已经没人会下咒了吗？怎么可能会有人接触咒？”黄老爷还是不明白，明明之前给他册子的人不是这么说的，怎么现在就……

    秦天明听到黄老爷这话眼神闪了闪，“你什么意思？难道这个咒是什么人教给你的？你倒是说说，你为何要害本王？当初那件救了本王的事情，是不是也是你们策划的？”

    一脸四个问题问了出来，直把黄老爷问懵住，同时心虚不已，不知道该如何回答或者该如何说出口。

    但他知道自己不管说不说出来都已经完蛋，既然心软咒解开，还被明王知道自己下咒的事情，那么大女儿不可能进王府不说，恐怕黄家还得遭殃。

    一想到这个可能，黄老爷就后悔万分，早知道会这样，当初就不该去做这些，老老实实做个富商不就好了，做什么王爷的救命恩人和老丈人，真是得不偿失啊！

    对于黄老爷如何想的秦天明不在意，但看着那变化末端的表情，他能确定这黄老爷在后悔和懊恼，只可惜已经晚了。

    “黄老爷，怎么样？是不是要说出到底是谁让你做的？或者说你的册子是谁给的？”秦天明冷声问道，他可没错过刚刚脑海中传来叶君离的声音，让他询问这件事。

    黄老爷听到此话回过神来，眼里满是挣扎，“王爷，这，这件事，王爷啊，就算当初我们救你的事情两不相欠，您不要问了好吗？”

    “呵，你有什么资格根本王说条件？本王现在很怀疑当初那件事就是你们策划，你说，你要本王如何放过你？”秦天明满眼寒意的看着黄老爷。

    “不，不是，没有，当初那件事不是我们策划，真的就是巧合，是巧合。”

    “真的？那你为何心虚闪躲？”

    “不，没有，没有，王爷，你就放过我们吧！”黄老爷说着立即走出说卓跪了下来，对着秦天明就是磕头谢罪，希望不要迁怒黄家其他人。

    只可惜秦天明没这么好说话，毕竟这可是牵扯到自身安全，这么被人算计和下咒，他怎么也要找回尊严。

    因此直接无视黄老爷的乞求，毫不掩饰自己眼里的冷意说道，“说实话吧，本王耐心不多。”

    “王爷……”黄老爷此时的声音是要多么凄凉有多么凄凉，甚至还带着一种哀求的意味。

    秦天明对他这样的举动和表情无动于衷，完全没有任何表示，只是依旧冷眼看着他，甚至带上了杀意。

    黄老爷见状，再也顾不得求情，立即开口说道，“王爷，我说，我什么都说。”面对这样的杀意，他是不敢不说了。

    “行，那你说吧，本王听着。”秦天明见他终于识相很是满意，但这也改变不了他已经对他们的厌恶。

    黄老爷自知已经如此，不说会死，说了也会死，但是不说恐怕会死的很惨，毕竟对方竟然有解咒的人，那么肯定有更厉害的，因此为了能死的痛快些，加上不要悲伤污名，他只能老老实实说了出来。

    “王爷，这件事真的是巧合，当初我带着一家去樊城有事，却途中遇到一人，那人给了我一本册子，说什么我留有黄家血脉，能学习这个册子上的东西，同时还告诉我一个大机缘，说是在前面有人受伤，那人是王爷，只要我们救了那人就可以有更高的地位。”

    “我当时鬼迷心窍，一想到能更皇室扯上关系，当即就急忙上前去救人，没想到在路中间就看到您，只不过当时有个人在救你，我们为了抢功劳，就说认识您，要带您走，因此没有多想你为什么会受伤昏迷，只能先把你救回去就好。”

    “等把你救了之后，发现你伤势并不太重，醒来就会恢复，当时为了给你留有好的印象，加上我大女儿看中你，因此就让丫鬟照顾你，等他们醒来就说是我大女儿救了你照顾你的，所以我们真的不是策划的，真的只是有人帮忙而已。”

    他也只不过是贪心些而已，真的没想到会有这么多事情，当初没多想，现在想来，他们一家只不过是被人利用了而已。

 第204章是他？

    随着黄老爷的解释，秦天明耐心的听着，越听越是疑惑，更加的怀疑起来，反倒是旁边的顾青青和叶君离知道黄老爷说的是真的，因此若有所思起来。

    黄老爷见自己说完话后没人回答，抬头看了一眼对方，发现王爷正满是怀疑的盯着自己，顿时觉得委屈，“王爷，我真的不知道啊，真的不是我，我只不过是捡到你装作不知道你是王爷而已。”

    “哦？就这些？那么那个下咒的事情呢？你就捡到了本王这么简单？”秦天明可没忘记下咒的事情，要不是被下咒，他怎么可能当初没有去调查这件事情，现在去查恐怕也已经没有任何证据了。

    “这个，这个是当初，当初开始以为有个救命之人就好，但我大女儿喜欢上你，我当时正好研究这个心软咒，因此我大女儿设计你那件事情后，我就趁此机会下了心软咒，想要你对我们家心软更对我女儿心软，这样她以后进了你府中就有了保障，没想到那个心软咒真的成功。”黄老爷心虚的说着，当初真的只是想要更好，一不小心试试真的成功下咒的。

    “原来如此，那么你知道当初跟你们说话给你册子的人是谁？你认识吗？”秦天明对这人比较在意，到底是什么人，居然这么做。

    “不，不认识，当时他蒙着面，而且低着嗓音，我，我不知道是谁。”黄老爷摇着头，真的不知道当初是谁。

    见他不似说假，秦天明不耐烦的挥了挥手，“行了，本王知道了。”

    “那，那王爷，那我们黄家，是不是可以放过我们？”黄老爷试探的问问，很是小心翼翼。

    “哼，你说呢？”

    “我，我不知道啊！”

    “你先跪着吧！”秦天明冷声说着，随后不再理会黄老爷，而是转头看向顾青青和叶君离他们问道，“怎么样？你们是不是知道什么？”

    他可是注意到他们的表情变化，还有那思考的样子，看上去应该是知道什么的。

    “恩，确实有了猜测，只不顾还不确定。”顾青青点头说着，表情有些阴沉，紧接着突然想到什么走向黄老爷书桌那边。

    她刚走过去，还没动手就被那边叶君离快一步的走过来拿起那个册子仔细看了看，神识靠近胸前感受了一下，之后点头，“确实是那人，应该就是了，半年前那人应该还没死的。”

    “哦，还真的是啊，居然这么巧合，那人居然半年前就开始策划事情还对付明王啊！”顾青青没想到真的是他们猜测的那样。

    下咒这件事之前只有一人做过，那就是已经死去的小阳子和他义父也就是秦天明的皇叔。

    既然那册子真的有跟那个秦天明皇叔有关系，那么应该就是那人当初策划一切，恐怕是想让秦天明受伤吸收龙气的。

    好吧，不得不说，那人策划了这么久，居然用了半年多都没解决秦天明和皇帝秦淮龙，不知道是因为有龙气护身，还是那人太笨的缘故。

    不过，不管是什么缘故，总之秦天明还好好的这样就好，不然恐怕他们来到京城后就是另一番景象，甚至说不定会提前来京城，毕竟她怎么看都觉得顾正与秦天明有什么关系，如果当时有危险，恐怕早就发布任务。

    “是谁？”秦天明一头雾水的看着顾青青他们，不明白他们说的是谁。

    突然，他想起一个人，立即震惊道，“是皇叔？是他吗？”

    “是的，你猜到了啊，应该就是了，恐怕他当初想要先害你，但是龙气护身，你注定是人皇，他害不了你才想着先害你父皇。”

    “原来是这样，本王知道了。”原来都是皇叔策划做出来的，难道他就真的这么恨他们吗？

    “你也别担心别多想了，如今事情真相如此，其实已经很好了，至少没有幕后黑手，没有什么暗处危险，不用提心吊胆。”顾青青开口安慰，觉得这样的结果也很好的，至少没什么可以担心的。

    “恩，本王明白，只是有些震惊而已。”震惊那人居然从半年前就开始，甚至可能从回来就开始策划一切，目标还是自己，之后才是父皇。

    想到这个可能真的很心塞，没想到他和父皇想要弥补的皇叔居然一心想要害死他们，真的很是寒心，也幸好已经被抓起来和废除了那一身的本事，这样真的安心多了。

    不过更多的还是感谢眼前这二人，顾青青和叶君离他们，要不是有他们，恐怕自己真的会死，甚至秦家的朝代消失不见。

    看了看他们，见他们没任何表情变化，不知怎么的，他有些佩服，甚至隐约觉得自己或许也该如此，该做个不泄露自己情绪，尽量不要露出自己任何表情的人。

    顾青青和叶君离不知道，也就从这一刻起，秦天明决定开始往面瘫的道路走去，要是知道原因是他们的话，恐怕的郁闷死。

    只是如今他们并不知道，估计未来以后也不会知道这件事，只能任由秦天明一天天的冷酷面瘫下去。

    “怎么？看我们做什么？事情已经知道，是不是该你自己解决了？”注意到秦天明看过来的顾青青不解的说着，不明白他看什么。

    秦天明闻言回过神，点了点头，“是，叶夫人说的对，本王知道该怎么做了。”说完看了看黄老爷，想也没想的就走过去劈晕了他。

    顾青青见状无语道，“就这样吗？”就简单的劈晕就好，这也太轻松了吧？

    “不，只是先劈晕，让他在天亮之前醒不来，等回去后，明日一早我就会去皇宫找父皇把这件事处理掉，黄家不能留，特别是那本册子，既然黄家有这样的血脉，还是消失掉比较好。”秦天明面无表情的说着。

    “也是，那行吧，既然你都想好了，那就这样，不过……”顿了顿，顾青青忽然一脸惊恐的看着秦天明，“你居然又喊我叶夫人？而且还自称‘我’字，你是不是发烧不舒服啊？”

    “额？我，我这样不行吗？你们以后可能是佑安的师父，甚至是父皇的师父，我到时候可能都要尊称来称呼你们，还怎么说本王。”秦天明无奈的笑了笑，他现在都有些担心，父皇跟儿子同一个辈分，这可怎么办。

    似乎看出了秦天明的估计，顾青青突然摸了摸下巴说道，“好像是这个道理，而且你父皇拜师这件事吧，我们其实答应，不过进过你刚刚那么提醒，我突然觉得，还真得想想，不然佑安跟皇上这一个辈分，到时候加个你，还真是心塞啊！”

    现在想想都心塞的，明明他们也不过才十几岁，结果却要收皇上做徒弟，这也就算了，到时候秦天明称呼她什么，最重要的是自家二哥那边啊！

    万一二哥真的跟秦天明成了秦家，到时候自家侄女和佑安一对，那可不能让秦淮龙那个皇帝还称呼他们师父把！

    看来还真是要回去想想怎么处理才行，之前真是忘记辈分问题了，真是心塞啊，又得动脑。

    见顾青青满脸郁闷不已，秦天明也是尴尬的不行，“咳咳，那，那你们好好想想，到时候告诉我答案就好。”

    “行，那我们会好好想想的，依旧是明日告诉你。”

    “不急，你们好好想想就行，不过，我很好奇，你们宗门是什么？”秦天明终于问出了一直好奇的事情，他可是已经疑惑好久，从顾明河那边也没套出来。

    “哦，你说这个啊，我们门派叫逍遥宗，在某个隐秘的地方，跟你们所知道的那个山上不同，等到时候你们就知道了。”顾青青故意一脸神秘的说着，就是要保持神秘感。

    “行，那我很期待。”秦天明点头，随后看了一眼那边倒地的黄老爷说道，“既然已经这样，那我们就先离开吧，明日就处理黄家。”

    “恩，那就走吧，反正已经查出来，只是没想到真相居然是如此。”还真是意想不到的结果，不过结果是好的就行。

    “是啊，意想不到啊！”秦天明感慨着，他是真的怎么也没想到会跟自家皇叔有关的。

    顾青青瞥了他一眼，也不多说什么，走到那边拿起说桌上的册子收了起来后就快步离开这里。

    叶君离见状紧随其后，期间没有说任何一句话，就是刚刚也没插嘴任何话，存在感就像是没有一样，要不是他长的太惹眼，还真是容易被忽视。

    跟在他们身后的秦天明忍不住看了一眼叶君离，很好奇作为男子和作为相公的他为什么一直都是没说什么，几乎好像从他认识他们后，开口的一直是身为女子的顾青青，还真是让他好奇疑惑。

    但当他目光接触到叶君离那宠溺的眼神时，顿时愣住，特别是那一直在旁边守护的姿势，让他有些愣神和恍惚。

    注意到他恍惚的叶君离眼神闪了闪，却并没有说什么，但眼里明显带上了笑意，显然是想到了什么，却没打算开口提醒。

    顾青青没有注意到秦天明的变化，但对于叶君离的变化还是清楚地，不说他们感应强，就是她经常有意无意的注意他，怎么可能错过那略带笑意的眼神，肯定是有什么事情。

    但她也没着急询问，而是想着等回去后找机会问问，到底在笑什么的，还真是让她疑惑。

 第205章是大姨妈来了吗？

    回到明王府后，顾青青和叶君离立即与秦天明分开，示意他赶紧回去休息，明日他们会给他答复的。

    秦天明得到他们这样的回答也不再询问，心想明日就能得到父皇所要的答案，那就等到明日。

    见他明白后离开，顾青青和叶君离也不再停留，转身往他们自己所住的院子那边走去，边走边商量着之前的问题。

    “君离，你说，我们真的要收下那位皇帝做徒弟吗？总觉得这样会不会辈分很乱？”顾青青一边走一边说出了自己的顾虑，她担心的是自家二哥和秦天明的关系变得复杂。

    叶君离身子颤了一下，猛然听到她突然喊自己，还是名字，这让他有些受宠若惊，或者说是惊讶吧！

    但也只是一瞬，很快他便恢复过来，想到她的问题，微微挑了挑眉道，“如若你担心这个，那么就不用收徒，只收下佑安就好，到时候那人就当做跟爹娘他们一样，当做是逍遥宗收下的，安排一个职位就好。”

    “这样啊，也行，也就只能这样了，要是收徒还真是会混乱，如果这样，之后就让他跟爹娘他们一样，安排一个长老的职位吧！”

    “行，你决定就好，都可以。”他并不在意这些，只要她觉得好就行。

    顾青青睨了他一眼，“你这回答真好，每次都这么说。”完全没有任何主见，真是让人糟心，可却更该死的是她就喜欢他这样，果然他们是一对啊！

    “我这样难道你不高兴吗？我只是觉得这些你能做主而已，并不需要我说什么的，之前就答应你，我们家中你做主。”叶君离停下脚步，以为她再不高兴，急忙开口解释起来，就怕她因此对自己有介意。

    “额？”顾青青同样停下脚步，有些惊讶的看着他，似乎也想起来当初真的有这么一茬。

    “咳咳，知道了，你做的很对，我就是说说而已，没觉得你那有不好。”她尴尬的说着，其实之前真忘记当初说的事情，却没想到他居然一直记得。

    “恩，只要青青不嫌弃我就好。”叶君离岂会没有注意到她那尴尬的瞬间，只是当做没看到一样罢了，他并不想她更尴尬。

    “我怎么可能嫌弃你。”顾青青轻声低喃了一句，随后继续往前走去。

    叶君离见状跟了上去，他们就这样漫步在黑夜之中，并肩行走的往院子走去。

    一时间二人之间气氛很是温馨，让人不自觉的慢慢靠近，靠的更近。

    “对了，你刚刚在离开黄府的时候笑什么？好像是盯着秦天明时眼里带着笑意。”走着走着，顾青青突然开口问道，差点就忘记之前要问的事情。

    “嗯？黄府那边的时候？”叶君离微微皱眉想了想，很快便想起来什么事情，不禁笑了笑，“你说的是那件事啊！”

    “是啊，就是那个时候的事情，到底怎么回事啊？还是你发现了什么？”她是真的很好奇，到底什么事情让他那个时候有丝丝笑意，最重要的是那笑中明显带着看戏的成分。

    “原来是那件事啊，其实也没什么，只是发现了秦天明的一件事，他可能喜欢明王妃，但似乎自己并不知道。”

    “哈？有这么回事？你，你怎么看出来的？”

    “怎么看出来的？可能因为我也有过他那样，所以比较能看出来吧！”在顾青青惊讶疑惑的目光中，叶君离轻吐出知道的原因，实在是那眼神他以前也有过，作为过来人了解。

    “额？”顾青青愣住，没想到他会这么说，反应过来后有些害羞的别过头去，不敢看向叶君离。

    她没想到他会这么说，还真是让她不知道怎么接下来，真是，真是太让人羞涩不已。

    注意到她那害羞的样子，叶君离也不多说什么，直接靠近过去握住她的手继续前行。

    两人就这么慢慢的走回了院子那边，直到被顾正那好奇的眼神盯了许久才回过神来轻咳一声走进屋里。

    顾正歪着头满是不解，但也没多问什么，见他们进去后也急忙进去，张口想要问什么，但却发现他们直接气氛实在是融洽和谐的让他插不进去，因此只能放弃，决定明日再说。

    于是等顾青青和叶君离同时恢复正常，想要找顾正的时候，却发现顾正已经进入花园中去休息了。

    “额？我们刚刚是不是太过了？”他们居然都没理会小正，不知道是不是生气了。

    “别担心，小正不会那么小气的，我们也休息吧，有什么事明天再说，恐怕小正也是这么想的。”叶君离伸手摸着他的手说道。

    顾青青闻言想了想点头，“也是，那我们也赶紧休息吧，这一天事情真是太多了，现在好好睡一觉，希望明天不会有这么多麻烦事。”

    “恩，好。”叶君离附和着，随后握着她的手一起躺在床上休息。

    两人同时闭上眼睛，叶君离没有松开握着顾青青的手，顾青青也没有挣脱开，就这么睡觉。

    就在顾青青快要睡着的时候，突然听到耳边传来一道让她差点直接惊坐起来的声音，“青青，我们什么时候真正的圆房？”

    “你说什么？”本来都快要进入梦乡的顾青青立即惊讶的睁大双眼转头看向躺在身侧的叶君离，很是怀疑刚刚是幻听。

    只是这个想法在看到叶君离转过头来，用那认真的表情说出，“青青，你说，我们什么时候真正圆房，不止是在任务副本里做夫妻，就是现在这里也是。”这些话的时候，她终于确定不是幻听，而是真的。

    看着他那认真的表情，她有那么一瞬间尴尬，却很快恢复过来，咬了咬嘴唇道，“我，我也不知道，顺其自然吧！”

    这种事情她真不知道啊，总不能让她说随你，或者说你看着办，总之自己不该主动吧？所以还是顺其自然最好。

    可叶君离听了却直接侧身过来抱住她，在她耳边小声问道，“顺其自然？那么是不是就是答应了的意思？嗯？”

    “噗，咳咳……”猛然被搂住，还在耳边传来声音和气息，这让顾青青差点吓得直接跳起来，幸好知道是他所以忍住，同时急忙点头附和着，“对，你说的对。”就怕不说这话他还会做些什么出来。

    “乖。”得到她的同意，叶君离也不再调戏她，却并没有松开她，而是紧紧搂住道，“就这样睡吧，明日还要早起呢！”说完直接闭上眼睛休息。

    看着他闭上眼睛，顾青青本来要张嘴说什么的动作顿住，见他似乎真的在睡觉，她也只能闭眼睡觉，至于被搂住的动作她就当做不知道好了。

    闭上眼睛的她不知道，在她闭眼之后没多久，叶君离睁开眼睛，满眼温柔的盯着她看了许久之后才再次闭眼睡觉。

    就这样，一夜过去。

    当第二天清晨到来的时候，叶君离率先睁开眼睛，看了看怀中依旧睡着的爱人，亲昵的凑过去亲了一下，只一下，很快便移开。

    顾青青像是感受到刚刚的触碰，立即伸手摸了摸，随后撅了撅嘴继续睡去，完全没有要醒来的迹象。

    看到她那动作，叶君离不厚道的笑了笑，忍不住再次亲了过去，这次直接对准嘴唇，更加没有碰上就离开。

    “唔……”正熟睡的顾青青只觉得呼吸有些不畅通，急忙伸手挥舞，同时睁开双眼想要看看怎么回事。

    不想这一睁开就看到眼前放大的脸孔，以及他那带着笑意的眼神，顿时生气的用力推开他，“不，不是说了不准再这样吗？你，你居然有用这一招喊我醒来。”

    明明之前在副本任务里就说好，以后再也不准用这种方式喊她起来的，没想到他有这样，真是，真是不知羞吗？

    “呵呵，乖，没事，不会有人看到。”叶君离笑着摸了摸她的头，觉得看她这样真是越来越可爱。

    “你，叶君离，你不能这样总是说话不算数，我这次生气了。”顾青青故意板起脸来，直接坐起身不再看他，随后下床准备去洗漱。

    叶君离见她动作，立即起来跟上，同时一脸紧张的说道，“别生气，青青，我，我就是忍不住，你别生气，我下次不会这样了。”

    “还有下次？”顾青青生气的瞪了一眼他。

    “没有，好了，我知道了。”叶君离无奈的叹了口气，知道自己今天要是不答应，恐怕又得遭殃。

    他是真的控制不住而已，每次看到她那样子就忍不住亲上去，他们本身就是夫妻，又没关系。

    但这些他只能在内心想想，毕竟谁让有个害羞的娘子，而且还是特别害羞的娘子，哪怕他们在副本里做过那么多事情，她依旧是很容易害羞。

    顾青青听到他的话和叹气声，不禁有些自责的咬了咬唇，“我，对不起啊，君离，我也不知道自己为什么会这样，就是，就是感觉很烦躁而已。”明明不想这样的，可却不知怎么的，最近总是控制不住脾气，总是这样矫情还莫名其妙生气，难道她要来大姨妈了吗？

    可，可她如今不是应该不能来大姨妈吗？到底怎么回事？顾青青心里满是疑惑的想着。

    对于她的猜想叶君离不知道，但是看到她自责，立即安慰道，“没事，青青做什么都没事，我并不生气的，不用自责。”

    “恩，我知道了，我，我尽量控制，绝不会再这么生气了。”更不会再这样矫情，都感觉自己变得不像是自己了。

 第206章无形中中招了

    随着他们的对话结束，两人之间关系再次融洽，顾青青也慢慢恢复正常。

    同一时间，系统里的顾正像是感受到了什么，立即闪身出来，满脸疑惑的盯着顾青青仔细看了看。

    “小正，你这是要吓死我啊？这么突然出来？”顾青青生气的瞪着顾正，被这突如其来的出现给吓了一跳。

    “姐姐，我，我错了，刚刚忘记通知你了，不过，不过我刚刚有感觉到不对劲，似乎有天道的气息。”顾正一脸严肃的说着。

    “什么？在哪？他出现了？”顾青青皱紧眉头，一想到那个天道又出现就觉得肯定没好事。

    “没有，只是感觉到，而且不是他本身，应该又是分身。”

    “分身吗？分身也要防备，不然不知道会做出什么事来。”在顾清清看来，天道分身就跟天道一样讨厌的，总是想着除掉他们。

    “恩，姐姐你说的对，确实要防备着，不过在这之前，我还是觉得先看看姐姐你比较好。”顾正面露担忧的说着。

    “我？我怎么了？”顾青青闻言茫然的指了指自己，不明白怎么回事。

    叶君离听了更是皱紧眉头，心里有些不安，总觉得顾正要说的事情似乎与爱人变化有关。

    果然，在他们那紧盯的目光下，顾正缓缓开口说道，“姐姐，你难道没觉得自己哪里不对劲吗？你是不是感觉自己很不好？”

    “你是指哪方面？要说不对劲，我就是觉得自己最近的脾气不好，而且感觉总是心慌慌忍不住生气和矫情。”顾青青说起这个就有些羞涩，总觉得自己变成这样很不好，以前的稳重和淑女都不见了的感觉。

    “是的，青青最近就是脾气和情绪变化无常，这是不是你说的问题？”叶君离一旁附和着，心里隐约已经确定了什么，却又不敢保证。

    顾正看着他们那满脸疑惑和担心的样子，也不再卖关子，立即开口告知他们，“姐夫说的是对的，就是脾气和情绪变化无常，姐姐，你们之前结婴的时候是不是出什么事情了？”

    “怎么了？难道我这个情绪和脾气变化无常不是因为大姨妈或者更年期？而是被人做了手脚？”顾青青满脸不敢置信的看着顾正，怎么也不相信自己会中招，毕竟之前一直好好地，什么也没有的。

    “姐姐，你肯定是中招了，你如今修真，哪里来的大姨妈和更年期，你想多了，你可能是被做了什么，我得给你仔细看看才行。”顾正说着立即走向顾青青，靠近后直接伸手捏起她的手腕，像是诊脉似的查看起来，其实是用在感受她的体内变化。

    “怎么样？是怎么回事？”一旁叶君离见状急忙上前问道，眉头紧皱在一起，很是担心如今的情况。

    他没想到居然在无形之中还能中招，而且这次是直接对青青下手，能做到这样无形之中下手的恐怕也就只有天道，他到底想做什么？

    他真是越来越好奇天道的打算或者做法，到底想做什么。

    “姐夫你等等，我仔细看看再说。”顾正简单的说了一句，之后便认真检查。

    顾青青一动不动，任由顾正检查，心里却同样担心和着急，没想到自己真的会中招。

    不知过去多久，久到大家一动不动站在那里站的有些麻木后，顾正终于松开顾青青的手腕，一脸严肃的看着他们说道，“姐姐，姐夫，还好，并没有什么，估计只是给姐姐下了个咒同时抽掉了一魂，恐怕得继续做副本任务了。”

    “什么？怎么可能？我之前明明没有任何感觉，而且，还抽掉了我一魂，我怎么没感觉？”顾青青满脸紧皱在一起，怎么也不相信会是这样的结果。

    顾正知道她不相信，但还是满脸认真继续道，“是真的，姐姐，你最近这情绪变化，真的跟这个有关，恐怕是当时带你们回来的时候天道做的手脚。”

    “可，可我怎么没感觉，而且要是我丢失一魂，那怎么可能还结婴？魂魄不全根本不可能结婴啊！”

    “是的，确实如此，但是你们结婴的时候是不是与别人不同？”

    “对，确实如此，难道那不是天道故意刁难的吗？”顾青青微微挑眉，她一直以为那些天雷是天道故意刁难的。

    顾正闻言摇了摇头，“并不是，那应该是姐姐你丢失一魂的缘故，恐怕他算准你们能成功，因此用天雷来让你成功结婴，虽然少了一魂，但是天雷效果强大的话，能成功结婴，但是只限于结婴这里，等你真正渡劫成仙的时候，那时候就不管多么大天雷，你都不可能成功，只会魂飞魄散。”

    “靠，居然还能这样？”顾青青这下子是震惊不已了，完全没想到居然还能这样。

    难怪她最近总是想太多，还时不时做梦，甚至脾气暴躁和情绪变化无常，原来这一切都是因为丢失一魂，那自己梦到的那些岂不是都是拿一魂的处境？

    “那我该怎么做？一魂没了，我该去哪里寻找？”她现在很想知道办法，该怎么解决。

    “姐姐，你别担心，如今你那一魂我先找找，找到之后，要是还在这个世界上就好，不然，我们就得借助系统当做副本一样假借做任务去寻找一魂。”

    顾正如今也只能想到这个办法，虽说那一魂丢失暂时不会有什么大问题，但是能丢失一个就能继续被天道有机可乘，必须找回姐姐一魂后给他们巩固灵魂力才行。

    顾青青听到他这么说，顿时心里有些烦躁，想要发脾气却又只能克制住，尽量保持冷静道，“那，那你现在看看我的那一魂在哪里，要是真不在这个世界上，那赶紧让我去别处寻找。”她可不想一魂出什么事情。

    叶君离闻言同样点头附和，“是的，小正你看看你到底在哪，一魂很是重要，不能让青青丢失一魂。”

    虽然他对她现在这样变化无常，问题很多，甚至时不时生气的模样觉得很是可爱，但比起这些，她的安全更重要，必须找回那一魂才行。

    “恩，我知道了，姐姐姐夫放心，我一定会找到的，我现在就立即去用系统找一找，找到立刻告诉你们，但在这之前我先给姐姐解除一下咒吧，她无形中被下了暴躁咒。”

    “暴躁咒？那种让人暴躁愤怒的咒？”叶君离隐约记得自己看过这种咒。

    “恩，就是这个，不过幸好姐姐是元婴期，所以这个咒的效果不大，这才只是变化无常，没有大暴大怒。”

    “原来是这样，那好，那先解咒。”

    “好，我这就来。”说完，顾正立即在顾青青身上点了几下，随后拿出一粒丹药给她递过去让她吃了。

    顾青青也不犹豫，直接接过来就吃了下去，只觉得吃完好了许多，心情也变得舒畅，不像是刚刚那样不自在。

    “好了，原来我真是中招了，真是可恶。”顾青青咬牙切齿的说着，没想到自己真的中招，她就说自己什么时候问题那么多，什么时候变得矫情了，居然是这个原因。

    “姐姐，没事，你现在好了许多，那一魂你也别担心，我现在就去找，找到之后立即告诉你。”

    “好，那你去吧，尽快，丢失一魂这让我很是担心的。”毕竟是一魂啊，不是什么普通的东西，早点找回来才行。

    “好，那我这就去。”说完，顾正立即消失在房间里。

    看到顾正的消失，顾青青和叶君离的心情都有些沉重，他们都在担心那一魂去了哪里。

    “没事，有我在。”叶君离率先回过神来，走到顾青青身旁搂住了她，轻拍着她背部安抚着。

    “我知道，我，我真的没想到会这样，你说这天道为什么要这么做，难道就得拼个你死我活吗？我，哎呀，我觉得好烦躁。”顾青青不耐烦的挠了挠头，觉得自己真是烦的不行。

    看她这样，叶君离微微皱眉，很是担心，只能松开她，伸手抓住她挠头的双手，“别乱动，会没事的，别烦躁，多念念清心咒，会好的，会找到一魂的。”

    “恩，我知道，哎，希望快点找到吧，那一魂也不知道现在在何处，希望‘她’很安全，可不要找不到。”

    “会的，别担心，有小正在，不会找不到的。”就是找不到他也会想办法的，大不了补魂，缺少的一魂努力修炼还会有的，到时候他努力修炼成仙，然后想办法帮她补上一魂，之后再次修炼就行。

    暗自在心里想着办法的叶君离默默地记下了这个办法，觉得要是真找不到就这么做。

    顾青青可还不知道叶君离的想法，要是知道恐怕根本不会同意，毕竟补魂也不是简单的事情。

    更何况，修炼渡劫成仙需要多久，难道他要疯狂修炼吗？所以要是顾青青直到肯定不会同意的。

    但如今二人正互相依偎着，并不知道彼此心中所想，只能都以为对方在想着快点找到那一魂的事情。

    而此时在系统里的顾正正在努力寻找，满脸着急的忙碌着，很担心那一魂哪里都没去，而是被人抓走才是最危险的。

 第207章不喜心机深

    在房间里平复了一会心情后，顾青青和叶君离也不再继续待在房间中，毕竟今日还有一些事情要做。

    虽然少了一魂会影响情绪变化，但至少其他方面都还好，也不会容易暴躁，还是可以去做其他事情的。

    他们相信顾正会找到那丢失的一魂，现在只是时间问题，只要在渡劫之前找回来，那么就不用担心。

    想明白的二人也不犹豫，洗漱之后立即走出去，准备去前面等秦天明下朝回来。

    谁想等他们走出院子的时候，还没遇到秦天明，就已经与一位身穿淡粉裙衫女子以及她身后的丫鬟们碰到。

    “两位就是叶公子和叶夫人了吧？听说二人在王府住了许久，妾身之前一直病着，都没机会来看看，现在好了，就来看看二位的，果然如大家说的那样是郎才女貌。”迎面走来的女子一脸笑意的说着，眼里却满是打量着试探。

    顾青青不自觉的皱起眉头，很是不喜这出现在面前的女子，特别是那模样和装扮，怎么看都是一朵有毒的莲花。

    她心里很是不悦，但面上却镇定的点头，“我们就是，不知道这位，这位夫人有什么事？”

    “真的啊？妾身，妾身就是听说叶夫人是神医，想来找叶夫人帮妾身看看。”女子一脸激动的说着，似乎很是高兴对方真的是神医。

    “哦？这夫人想要看什么？”顾青青故作疑惑的看着女子，像是不知道她的意思。

    女子闻言明显僵了一下，眉头微微皱了皱眉，却只是一瞬，很快便恢复笑容道，“叶夫人，叶神医，妾身是明王的侍妾，已经进入王府快三年，只是，只是一直没有，没有孩子，不知道您是不是可以帮妾身看看？”说完一脸期待的盯着顾青青。

    听到女子这话的顾青青却有些愣住，显然没想到对方说的会是这个，但却依旧还是不喜女子。

    不是因为那侍妾的身份，而是她明显感觉到对面女子对自己的不善和嫉妒，明明不喜自己却还装作笑脸相迎，这种女人心思缜密，心机也重，很难让她喜欢起来。

    “叶夫人？”见顾青青迟迟没有回答，女子满是疑惑和着急，急忙上前一步喊道，“叶夫人，你怎么了？难道你不能帮妾身看看吗？”

    “没有，只是觉得，这种事情并不需要我来看，何况，只不过才三年时间，并不需要看而已。”顾青青简单的说着，其实还是内心并不想看。

    “怎么能这么说？叶夫人，你也已经为人妇，难道不知道孩子的重要性吗？如今妾身已经跟了明王三年，这三年还没孩子，怎么能不着急呢？叶夫人就帮忙看看好吗？”女子满脸乞求的说着，为了怕顾青青不答应，立即走上前抓住顾青青的胳膊不松开。

    顾青青没想到女子会突然来这么一出，顿时本能的甩开对方的动作，“别碰我，我不喜欢别人碰我的。”说完后退两步，表示自己说话的真实性。

    女子双手悬空僵在那里，面色同样尴尬的不行，却很快故作镇定的扯了个笑容，“这样啊，那是妾身的错，可妾身还是希望叶夫人帮忙看看，妾身很希望有个自己的孩子。”说完委屈的低下头。

    要不是顾青青观察仔细，还真会上当，她可没错过女子尴尬时眼里流露出的愤怒以及低下头时候的恨意，怎么看都不是表面上所表现的如此温柔。

    “很抱歉，这个恕我无能为力，我不是妇科大夫。”她尽量克制自己的脾气说道，要不是旁边有叶君离在，她刚刚真差点忍不住又发脾气。

    “怎么可能？你是神医，是神医的话就应该什么都会啊？是不是，是不是因为王妃的原因你不愿意？”女子有些激动地看着顾青青质问着，似乎很是不满她的拒绝。

    顾青青闻言立即皱紧眉头，“我不会因为任何人做决定，我姐做了决定，那么也只能因为我自己。”

    “那你为什么不帮我？我根本没得罪你。”

    “呵，你是没得罪我，但很可惜，你野心太大，也太有心机了，我不喜欢这样的人，所以不打算看，难道不行？”

    “你，你怎么可以这样做？你不是神医吗？而且你是王爷请回来的人，难道你不怕王爷知道你拒绝我的事情吗？毕竟我有了孩子也是王爷的孩子。”女子试图拿出秦天明来劝说，以为这样可以成功。

    殊不知就因为她这话，更加让顾青青坚定不愿意帮忙的心思。

    “真是不好意思啊，我不担心你们王爷会生气，或者你现在可以去找你们王爷问问看，看他会怎么做。”说完，顾青青甩了甩衣袖与叶君离转身离开这里，只留下女子呆愣在原地。

    “可恶，可恶，凭什么，凭什么这样，难道就因为我不是王妃吗？”女子愤怒的在原地跺脚，完全把这被拒绝的责任归纳于自己不是王妃的原因。

    已经走远的顾青青把这一切都看在眼中，不自觉的皱紧眉头，没想到女子会那么说，顿时更加肯定那种女人是不能帮忙的，本来野心就不小，如果真的帮忙，到时候可能会有更大的野心。

    看来自己有必要提醒一下明王妃，让她多注意一些，还有秦天明，也得让他注意些才好。

    对于这一小查缺他们也没有多么在意，依旧往前院走去，同时神识释放开来，扩散到整个王府注意情况。

    不想等他们到了前院大厅刚坐下没多久就看到急匆匆走进来的秦天明。

    “怎么了？出什么事了吗？”顾青青忍不住开口询问，同样是提醒秦天明他们的存在。

    秦天明闻言顿住脚步，立即抬头看去，“你，你们怎么在这里？是等我的？”

    “是的，等你的，跟你说说昨天的事情，不过现在看你这样，是不是出什么事了？”她可是难得看到他的变脸，还真是奇怪出什么事。

    “没有，并没有什么事，而是父皇那边有些着急，让我急忙回来问问，更重要的是他今日在早朝上就下旨立我为太子开始管理朝政。”说到这里，秦天明有些无奈和心塞，似乎并没有以往该有的高兴。

    顾青青听了有些不解，“为什么？这不是很好，难道你不想做皇帝吗？”不应该啊，他怎么看都是人皇的，不应该不做皇帝。

    “不是，不是不想，而是太突然，这，这个我以前一直想要做皇帝，可，可现在这么突然，还这么轻易地就得到，只觉得有些不敢相信，而且，而且还有些说不出来的感觉，不知道该怎么形容。”

    “额？不会是紧张？还是觉得恍惚和不可思议？”顾青青真没想到他会因为这个才皱眉苦脸，真是有些搞不懂这些做帝王的人。

    “哎，或许吧！”秦天明点着头，随后想起什么抬头看向那边坐着的顾青青二人问道，“不如现在说说你们的事情吧，你们等我就是要说父皇那件事吗？那你们考虑如何？”

    “我们同意了，不过不是收徒，而是代表我们门派收长老，毕竟你跟我们辈分一样，总不能让我们突然高你一辈，到时候你儿子跟你平辈？所以你父皇的话，我们决定教他修真，但他必须进入我们的宗门，成为宗门的长老之一。”顾青青满脸严肃的说着他们的决定，不容一丝质疑。

    “长老？”秦天明听了有些不懂，但却也明白不是什么简单的身份，但他现在好奇的不是这个，而是另一件事，不禁急忙问道，“不知道你么宗门是什么？如今在何处，宗门里多少人啊？”

    不要问他为何这么问，实在是有些好奇，毕竟他真没听说过他们，更加对他们宗门好奇，居然能教出让那些人都害怕的人来。

    顾青青闻言与叶君离对视一眼，随后看向秦天明认真道，“我们门派是逍遥宗，君离是门主，我是大长老，我们宗门人并不多，但几乎都是内门弟子，之前没想着在俗世收人，如今却准备正式开放，即将对俗世收人进入宗门，而你父皇和佑安就是第一批。”

    “逍遥宗？”秦天明震惊的看着顾青青他们，完全没想到会是这个名字，虽然没听过，但觉得比其他宗门都要有威严和霸气。

    “既然这样，那么我会如实禀告父皇的，那么佑安的话就跟着你们就好？不知，不知道我是否真的不能一起学吗？”不得不说秦天明他还是有些心动的，很想在位之时就修炼。

    “这，这也不是不可以的。”顾青青犹犹豫豫的说了出来，脑海中想起以前听小正说的事情，何况在第一个副本任务里似乎也看到过，或许秦天明真的比较特殊，他可以学也不一定。

    毕竟他是人皇，作为人黄，在俗世做皇帝的话应该也可以的吧？

    “真的可以？那不知我是拜你们为师还是？”秦天明有些激动，得知自己也可以跟父皇和儿子一样，真的很高兴的。

    “你暂时还是别了，等你上位再说，在这期间可以教你一些武术，不过你可要想清楚，你真的要修炼的话，必须在房事上减少些，而且你想过你王妃吗？她要跟你一样吗？”

 第208章逍遥宗现世

    随着顾青青的话音落下，秦天明愣住，随后低头陷入思考之中。

    看着他那沉思的样子，顾青青也不去打扰，毕竟他自己要想清楚才行。

    其实她真不讨厌那位明王妃，要是可以的话，到时候一起加入也是可行的，只是……到时候宗门里秦家人太多的话会不会有些不好？

    想到这个问题，顾青青立即克制自己那烦躁的心情，而是传音询问叶君离这个事情。

    叶君离听到她的传音，仔细想了想回道，“别担心，这个问题并没有什么，到时候有门规的，何况，只是一个长老职位，到时候还有其他几位长老的，不一定都是秦家人，这个不用担心。”

    “恩，那就好，其实我就是想想而已，我还是比较相信小正选的人，秦天明也不像那种人。”

    “行，你知道就好，那就不要多想，你现在就是要克制自己多想，别让自己混乱引起心魔。”他可没忘记丢失一魂最容易引起心魔这件事，恐怕这也是天道的算计。

    顾青青听到这话，顿时也想起来，想起来后就觉得整个人都不好了，真是恨不得去找出天道狠狠揍一顿才行。

    而在他们传音的结束的时候，那边的秦天明似乎也思考完毕。

    他抬起头来，满脸认真的说道，“我知道了，我会做到的你们说的，至于嫣儿，我想让她跟我们一起，毕竟佑安既然已经修炼，我也会，那么她怎么能不跟我们一样呢？”他不会舍弃她的。

    听到这个回答的顾青青并不意外，毕竟在叶君离那边已经得知秦天明那隐藏的心思，所以听到这个答案真的一点也不意外，反而很是高兴。

    “行，可以的，不过都必须等你们登基后，到时候生下第二个孩子就可以开始修炼，你们也要知道，一旦修炼到金丹期孩子就很难得的，除非你真正的渡劫成仙，所以你们先再有个孩子再说吧！”顾青青可不想因此耽误他的子嗣，让他到时候孩子不多。

    “好，我知道了，我会回去跟嫣儿说说的，到时候，就拜托你们了。”说完，秦天明深深的鞠了个躬。

    “耶？你别这样啊，到时候教你就好，你干嘛这么严肃，咳咳，总之我们也算是佑安的师父，帮你们正常，我们可不想佑安伤心的。”更重要的是谁让你是人皇，就是不帮你你也会有机缘的吧！

    “好，那我就不客气了。”

    “不用你客气，你以后还是喊我们名字就好，名字你是知道的。”

    “行，那我们就称呼你们君离和青青吧！你们也可以喊我天明就好。”秦天明面露笑容的说着。

    “恩，可以，那就这样，那么你现在鼓秋告诉你父皇这个消息？”

    “不，等等吧，现在过去，我很担心父皇会直接传位给我，还是再等等吧！”今日真是太过惊讶，他还是需要好好消化的。

    顾青青闻言了然的点头，觉得确实有可能，毕竟以那个皇帝秦淮龙的做法还真不是没可能的。

    于是他们也没着急去皇宫告知皇帝，同时商量着逍遥宗收徒的事情。

    这件事恐怕还是需要拜托秦天明帮忙，毕竟他是王爷，由他告知人们，恐怕会比他们去说更可靠些。

    只是他们没想到这个消息刚传出去没多久就已经开始有人上门，这人不是别人，居然是严@。

    当时他们正在房间里等待顾武传来消息，正好顾武传来消息他们准备起身离开的时候，与快步走来的严@撞上。

    只见严@直接来到他们面前跪了下来，这让顾青青吓了一跳，满脸是震惊的问道，“你，你这是要做什么啊？”

    “拜师，我已经从天明那边得知你们宗门的事情，已经收徒的情况，我要拜入你们逍遥宗。”严@一口气说完这些话，让顾青青真是惊讶不已。

    认识他以来一直说话很少的人居然一口气说出这么说话来，真是很震惊的。

    但看了看他那认真的模样，她想了想，又看了看叶君离点头的意思，便立即应下，“可以的，只不过拜师的话，还是君离最好，他是宗主。”

    “可以。”严@毫不犹豫的转头看向叶君离，一点也不含糊，立即就要跪拜。

    叶君离见状眼神微闪，却还是急忙走过去伸手扶住他，“起来，现在不用，等去了宗门到时候再说。”

    “好。”严@有些微愣，却还是很快点头同意，同时起身与叶君离面对面看着对方。

    二人身高差不多，起身后直接四目相对，气氛一下子变得有些怪异起来。

    顾青青站在旁边，看看这个看看那个，总觉得哪里不对劲，最重要的是不知道为何，看着他们这样看着彼此，让她想起了现代那盛行的男男风，顿时急忙走过去挤开他们二人。

    “你，你们看什么呢，都是大男人的，赶紧别看了。”她故作镇定的说着，可内心很担心他们会看对眼。

    也不知道是不是她想太多，或者情绪变化太多，甚至是那表情和眼神太明显，叶君离居然看出了她的意思，顿时额头黑线。

    “青儿，你想太多了，别再乱想。”叶君离满脸无奈的说着，完全没想到他会想起断袖的事情。

    青儿？顾青青有些疑惑的看着叶君离，没想到他会这么称呼自己，还真是……真是蛮喜欢的。

    “咳咳，我没多想，就是觉得你们靠太近而已。”她真的只是觉得怪异而已，不过她也知道自己可能想多了吧！

    “恩，青儿没乱想，是我们不对。”叶君离满眼宠溺的摇头，真是不知道说什么。

    至于他突然喊她青儿，则是因为太多人喊她青青，他实在不想跟别人一样，那就换个称呼也是好的，何况青儿比青青好听些。

    于是接下来三人又简单的说了些什么，之后严@也发现他们似乎有事情做，便不打扰，直接转身去找秦天明。

    见严@离开后，顾青青和叶君离也不耽搁，立即快速离开明王府前往顾武传来消息的地方。

    这次他们没有再隐身，而是光明正大的在京城上空飞行离开。

    白天，接到人很多，本来就有人时不时看天空，因此当然没有错过二人一袭来白相间衣袍飞行的样子。

    “天啊，是仙人，他们，他们真的存在。”其中一名男子偶然抬头看看天空，不想正好撞上飞行的顾青青他们，立即惊讶的喊道。

    这一喊，其他人纷纷抬头看去，果然看到那飞行二人，顿时激动不已。

    “哦，真的，是真的，那么说之前那个消息也是真的了？”

    “当然，明王府传出来的，怎么可能不是真的，居然真的有仙人存在。”

    “是啊，现在，现在真是太好了，我，我回去一定要让我儿去试试，反正也不吃亏，说不定我儿真的能被选上。”其中一名妇人激动地说着，似乎已经看到自家儿子在空中飞行的样子。

    “对对，我也回去让我儿去试试，还有女儿，都去试试，说不定有一个成功的。”

    “当然，我们都要让孩子们去，到时候他们也会厉害的，对了，这次是什么宗门？是不是叫逍遥宗？”

    “是的，就是这个，逍遥宗，逍遥宗，听上去很厉害的样子，而且真的感觉很逍遥。”

    “对，逍遥宗，我们都赶紧准备，据说没多久就会通知开始测试了，大家得做好准备。”

    “恩，对对，都做好准备。”

    众人你一言我一语的，激动地说着逍遥宗的事情，如今逍遥宗算是正式在京城人中熟知，同时一传十十传百的家家户户都知晓。

    而这一切在空中飞行的顾青青却并没有去注意，她现在心神都在飞往顾武他们那边。

    她现在很期待快点到那边看看到底如何，虽然相信顾武，但还是想要亲自去看看的。

    幸好选取的地方距离京城虽然远些，但是按照他们飞行的速度可就不远，终于在午时之前就感到那边山上。

    “顾武？在哪里？”顾青青惊讶的看着这四周白雾，完全没看出顾武他们的身影，不禁有些疑惑，“难道不在吗？”明明收到消息是这边的，怎么可能没有呢？

    “主人，往里面走，我们在白雾里面。”就在顾青青以为走错想要打开地图的时候，立即听到顾武的声音。

    闻言，她转头看向叶君离，“进去？”带着询问的口气。

    “进去吧，相信他们。”叶君离点头，他并没有感觉到什么危险，那么白雾之中应该是没有危险的。

    听到他的回答，顾青青也不犹豫，伸手抓住他的手，然后一起往白雾之中走去。

    这感觉让她想起之前初遇顾武的时候，当初似乎也正是因为这些白雾，她才与叶君离分开的，也不知道这次是不是。

    “主人，你们进来了？”谁想进去后就听到顾武的声音，同样并没有依旧是白雾，而是出现另一番景象。

    眼前一片空旷，只有一层高过一层的石阶，顾武的声音似乎从上面传来的，这不禁让她很惊讶，完全没想到顾武他们会做到这个程度，完全就跟以前看过的中一样的门派感觉。

    “主人，你们上来试试，我们就在上面等你们。”上方再次传来顾武的声音，让顾青青和叶君离对视一眼笑了笑，随后开始踏了上去。

 第209章确定宗门位置

    顾青青和叶君离一直并肩行走，这石阶的宽度完全可以容纳他们二人，那么当然不会分开走。

    一步一步的往上走，虽然他们作为修士很轻松，但还是明显感觉到不一样，似乎真的就跟他们所知道的那个测试一样，这个台阶有重力。

    “没想到顾武他们居然做到这个地步，真是厉害。”短短一晚上的时间居然能做到这个地步，这真是让顾青青惊讶不已，同时也感到佩服。

    “恩，确实，很不容易，居然能设置出这样重力的台阶，这也算是锻炼的一种。”叶君离边走边附和着，对这个台阶的设计很是满意。

    他不禁好奇是谁设计的，似乎除了顾武也没有别人，还真是难得他能做出这的东西来。

    “对啊，这也是锻炼一种，到时候让那些测试过关的孩子走这个台阶，算是第一步考核，能走到上面的估计都是资质不错的孩子。”顾青青笑着说道。

    她现在似乎就已经看到那个场景似的，真是有点期待那个时候的到来。

    不过如今跟重要的是走上去看看，是不是真的已经全部行程，还有没有缺少的，反正系统里很多，如今银钱也足够，到时候多买些就好。

    两人边聊边走着，毕竟是元婴期的修士，走上去完全没有任何问题和逗留，一柱香的时间就走完全部台阶。

    “主人，你们终于来了。”看到他们到来的顾武立即迎接上去，满脸激动地表情，甚至有种邀宠的感觉。

    “恩，来了，不错，你们做的很好。”顾青青说着看了看四周情况。

    这不看还好，当接触到眼前一切的时候，整个人都愣住，难以相信眼前这一切，没想到居然跟自己想象中的一样，不，或者说是就如以前看到的上面描述的一样。

    宽阔的广场，四周除了房屋之外还有不同的山峰，每座山峰之上同样也有屋子，不仅如此，还有不同的圆盘，圆盘有些高度，看上去是用来比赛用处。

    看到这些，她立即有些激动，立即神识释放继续看去，准备看的仔细一些，看看后面的情形。

    “天啊，顾武，你，你们怎么做到的？这一个晚上你们居然做到这个地步？”她真是难以置信，不敢相信自己眼前看到的一切，真怀疑这些都是自己出现的幻觉。

    顾武见她这样，脸上笑容更甚，似乎对自己能帮到她很是高兴，但对于一些真相也不打算隐瞒，开口告知道，“主人，这些都是真的，我们来的时候这里几乎有一半可以使用的山峰和场地的，我们只是多建了几间屋子而已。”

    “嗯？你们来的时候就已经有一半完成的宗门样子吗？”顾青青闻言疑惑的看着顾武问道。

    顾武点头，“是的，就是这样，其实有些山洞和普通的石屋都是原本就有的，就连那些白雾也是，只不过台阶并不高，我们加了一些，然后那些大型的屋子和一些小场地是我们来后建的。”

    “居然是这样，那也很不错了，你们一个晚上做了这么多也很辛苦的。”顾青青毫不吝啬的表扬他们，毕竟其他那些也是很耗费时间的。

    不过她还真是好奇，这里居然有半成品，难道这就是顾正故意让顾武找来这边的原因吗？

    此时的顾青青也不知道是不是该找顾正出来问问还是什么，但在旁边叶君离的安抚之下，她觉得还是等之后有机会再问，现在的她实在不适合想太多事情。

    “对了，主人，你们要现在去看看吗？这里还有些地方没去处理，而且后屋后面那里的山洞似乎链接着别处，而且，还有个山洞里有许多灵石，不过没有我的山洞多就是了。”说到最后顾武还不忘炫耀一下自己的能力。

    顾青青闻言笑了笑，“行，我知道了，那个灵石山洞就由你负责吧，之后逍遥宗里的灵石就由你负责，那个山洞也只能你和你的手下处理交给宗门的行事堂那边，到时候我会安排傀儡负责行事堂的事情。”

    “恩，好的，主人说什么就是什么，那么还需要加些什么吗？这里是不是接下来就开始有人住进来？”

    “是的，应该快了，十天之后吧，在这期间你们再多建造一些地方，每个山峰都不同，选出适合种植的山峰做宗门的药草园，还有偏僻安静的山峰作为闭关或者惩罚的地方，还有大堂屋后那块空地可以种植各种吃食之类，再然后还建立一个交易堂，就留给每个人交易或者买卖用的地方。”

    “好，我会完成的，不过主人可不可以再给几个傀儡帮忙，同时给几颗仙灵水？这样可以让我的那些下属能化形。”顾武试探的问了问，实在是这些事情他一个人做不来，还是需要更多的人帮忙的。

    本来他很担心会被拒绝，但顾青青听了他的话却没有犹豫，直接点头应下，“可以的，现在就给你吧，你正好去花园里带出你的下属就好。”说完立即让顾武进入花园里，确定他拿了几个五彩灵石后，立即放他出来。

    等他出来后，又从系统里购买仙灵水，虽然很是心疼，但，但为了有足够的能人异士，她只能购买这仙灵水，一下子就花去了一百万两银子。

    仙灵水，顾名思义就是渡劫成仙之后所用的灵水称为仙灵水，这些仙灵水对五彩灵石才有作用，能让它们化形。

    不仅如此，可以让五彩灵石制造出更多的五彩灵石，让他们以后成仙都不用担心五彩灵石不够多。

    五彩灵石哪怕是他们成仙之后也是需要的，越多越好，能让她们晋级更快，所以为了以后着想，她毫不吝啬的给出一瓶仙灵水。

    “谢谢主人。”顾武激动地接过仙灵水瓶子，心里更加坚定要跟着顾青青的决心，真是庆幸当初的选择啊！

    看着他激动地样子，顾青青也不多说，而是再次花钱购买傀儡，早在不断升级中，她就已经无形开启了傀儡购买，可以购买更多的傀儡，只不过傀儡的价格也不便宜。

    筑基的傀儡一千两一个，金丹的傀儡一万两一个，元婴傀儡十万两一个，简直是级数越高买的越多，不过如今他们的修为也只能买到元婴傀儡而已。

    看着这些傀儡，她狠了狠心，直接略过筑基傀儡，购买了六个金丹傀儡，两个元婴傀儡出来，而且分别是四男四女，让叶君离和她同时契约他们。

    在他们契约后，那八个人就睁开眼睛喊了一声，“主人。”

    “好了，既然已经醒来，那么接下来的日子你们就跟着顾武也就是他行动，把这里扩建更大一些，同时让这里更加美化点，听他吩咐就好，知道了吗？”顾青青看着这些傀儡说道。

    “是，主人，我们会听从吩咐的。”八个傀儡立即异口同声的点头应下。

    得到他们的回答，顾青青这才满意的点头，随后看向那边已经利用仙灵水让下属化形的顾武，见他动作后，不知怎么的，突然灵光一闪。

    “顾武，你到时候顺便建造温泉池，虽然修士不需要经常洗澡，而且还有清洁术，但泡泡温泉还是好的，温泉的话做两个吧，一个普通温泉可以所有修士过去，还有个灵泉水温泉，只有金丹期后的修士得到认可可以过去，这个灵泉温泉就得隐蔽些，知道没？”

    “行，我明白了。”顾武点头，虽然不明白这个有什么用，但还是听从安排。

    见他明白，顾青青也不多说，而是转头看向叶君离，“你有什么要说的吗？没有的话我们就可以离开了，接下来这里继续交给顾武他们就好。”

    “恩，我没有，你刚刚说的已经可以了，我没什么要说的。”叶君离摇头，他完全没什么要说的，这个逍遥宗宗门似乎已经全部齐全，不需要在加什么。

    “那行，既然没有，那我们就走吧！”顾青青见他不似说假，也不再耽搁，立即拉着他转身准备离开。

    “主人慢走。”顾武站在后面目送着他们离开，确定他们离开后立即交代那些傀儡和刚化形的手下开始去做事情。

    他既然答应主人做好这里，那么就一定要在十天之内给主人一个全新扩建后的逍遥宗，到时候让所有人都能为此震惊才行。

    而离开的顾青青可不知道顾武的想法，她现在正跟叶君离直接飞行下山离开这里，却在下山的时候发现山上的地方似乎并不明显也不平坦。

    为了让一些想要修炼的人自己爬山上来测试，他们试着用法术把这山路做好，可不能让山路阻挡了一些想要来逍遥宗的有灵根孩子。

    毕竟如今只有在京城测试灵根，那些有灵根的到时候直接用飞行船带他们山上就好，可其他地方就顾忌不到，或者说暂时顾忌不到，那么就只能让他们自己来爬山，特别是这山下附近村庄的孩子，因此他们必须弄好这个山路，可不能因为这个山路阻断了一些有灵根的孩子来逍遥宗拜师修炼。

    二人这一弄就是一个时辰，等他们做好一切已经是下午，确定没什么后才快速离开往京城那边而去，毕竟他们还要去找叶母叶父他们。

 第210章云家的加入

    为了不再浪费时间或者又有事错过，顾青青他们二人这次回京后，并没有再次逛街，而是直接寻找叶父叶母的踪影。

    最终在某处住宅里找到他们的踪影，此时不止是他们，还有云家一行人也在那边，看上去应该是新找的地方，也算是新的云府。

    他们直接在京城里步行过去，并没有太惹眼，等到了那边后直接飞进大门之中，并不打算敲门浪费时间。

    “爹娘。”一进入云府大厅就看到众人都坐在里面正满脸愁眉不展的不知道在商量着什么，因此叶君离只能出声提醒他们有人来了。

    听到声音的众人转过身来，正好看到叶君离和顾青青，率先反应过来的是叶母和叶父。

    叶母的表现很是直接，急忙起身迎了上来，“君儿，青青，你们可回来了？我还以为你们还没忙完事情呢！”说完满脸担心的细细打量起顾青青二人，想看看他们有没有哪里受伤。

    看到自家娘亲如此，叶君离急忙打断她的打量，立即开口解释道，“娘，我们没有事情，我和青儿很好，我们最近只是去做一些事情，对我们有利的事情，以后就不用躲藏和隐藏了。”

    “什么事啊？”叶母本能的问了出来，总觉得有些好奇。

    不止是叶母，其实叶父也很好奇他们这段时间去了什么地方，做了些什么事情的，毕竟他们可是一消失就是将近一个月的时间。

    叶君离见自家爹娘那满眼好奇的样子，没想到就连自家爹爹也会如此，不禁微微挑眉，“爹，你真的也想知道？”

    “当然，难道你们消失这么久，就不该解释解释吗？”叶父面无表情的问道，但语气里明显有些急切。

    叶君离闻言嘴角上扬扯了个笑容，随后与顾青青对视一眼点了点，之后就开始慢慢讲述他们最近这些日子的行动。

    当然，除去副本做任务的事情，他们其他事情都没有隐瞒，比如与秦天明就是所谓明王成为好友，之后救了明王一家，然后是救了帝王和找出幕后黑手，再然后就是成功结婴和被人算计中招的事情，最后就是逍遥宗的事情。

    叶君离说的很是平淡，像是在讲述的不是他们的事情一样，那边听着的众人去满脸震惊和不敢置信。

    “君儿，你说，你刚刚说逍遥宗？就是今日外面传的逍遥宗吗？那是你们的宗门？”叶父率先回神开口问道，哪怕是平日一直镇定稳重的他都有些震惊的，完全没想到外面如今所说的宗门是儿子和儿媳妇的。

    叶君离见他们表情就知道外面的事情他们已经知道，也不犹豫，直接点头，“是的，就是逍遥宗，如今逍遥宗正式现世，不需要隐瞒，我因为青儿的缘故接任宗主，青儿因此成为大长老，我们接下来可能都得去逍遥宗那边住下。”

    他毫不避讳的说出自己宗主的来由，直接点出顾青青的原因，除了让他们知道，也更有让他们明白自己宗主的来历，所以不要有什么对顾青青不好的想法。

    对于他这个心思在做众人其实都不知道，但听到他说的话后，看向顾青青的眼神是真的变了又变，也就只有叶父和叶母没有，毕竟他们本来能修真就是因为儿媳妇的缘故，早就知道这儿媳妇不简单，却没想到居然能因此让儿子做一宗之主。

    “这，这真是难以置信。”叶母有些激动地说着，真是不知道该怎么表达此时的心情。

    “娘，你也别激动，如今逍遥宗刚现世，其实人并不多，如今也就是几个筑基和金丹以及两三个元婴的在山上那边扩建，等着这批招收的新人进入才会慢慢热闹的。”叶君离没打算说出傀儡的事情，这些傀儡他和顾青青都没打算说出，或者是暂时不说，等到了时候再告诉他们。

    “恩，没事没事，感觉已经很厉害，毕竟，就我们所知，这个世界上金丹期都很好，哪里还有元婴，没想到你们，你们居然如此厉害了。”她真是不知道该说些什么来形容内心的激动了。

    听到她这话的叶君离也明白，毕竟这件事真的很难让人接受，更重要的是很难让人平静，毕竟不是小事。

    因此他和顾青青也不去打扰他们，让他们慢慢平复，特别是云家那些人，让他们慢慢吸收那些事情，估计他们还在震惊中回不过神来呢！

    这一等就是一炷香时间，等他们都回过神反应过来的时候，顾青青和叶君离二人已经坐在旁边喝着从系统里拿出的灵茶，正在慢慢品尝着。

    看到他们如此惬意的样子，叶母和叶父真是不自觉的抽了抽嘴角，反倒是云家人一脸崇拜的看着。

    “君离啊，青青啊，你们，你们所说逍遥宗收徒，那么不知道，不知道我们可不可以试试啊？”作为云家第三代的嫡长子，云兴盛满脸小心翼翼的问着，很想知道答案。

    叶君离放下喝茶的动作，看了看那个大表哥，眼神闪了闪，最终点头道，“只要有灵根就可以，本来是不打算收你们这些大的，但是有青儿在，可以破例给你们进入的机会。”

    “真的？”云兴盛满脸惊喜的看着顾青青，是的，他现在觉得顾青青真的是神人或者说是福星，毕竟自家小姑一家就因为这个弟妹越来越好，甚至如今回来报仇。

    一想到他自己和家里其他人可以因此修炼，他真是觉得激动不已的。

    见他如此激动，叶君离再次点头，“是的，只不过这一切都在你有灵根的前提之下。”

    “我知道我知道，那，那我明日就去测试？”云兴盛可记得明日早上开始在城中央明王府门口测试的，他恨不得早点能到达明日。

    “不用，现在就可以，我和青儿在，你们现在就可以测试一下，明日还是不要去那边，毕竟那边已经说好招收三岁到十岁的孩子。”这样的话就不能走后门的，他还是想着自家亲戚可以进入宗门。

    一旁顾青青见他这么说也不阻止，心里对他这做法很赞同，毕竟都是一家人，可以走后门什么的，谁让她自己之前就一直给自家人走后门，对于叶君离的家人她也不会吝啬的。

    得到叶君离这话的云家更是激动不已，却也明白这次机会来之不易，因此急忙让家中人赶紧来试试，看看是不是有灵根。

    云家人从云祖父开始，接着云祖母和云大舅，一个接一个的开始测试灵根。

    谁能想到这个测试结果居然意想不到，虽然并不是什么好灵根，但却表明他们都是有灵根之人的。

    “不错，都有灵根，虽然不是很好，但都是能修炼的，只可惜修炼很慢，甚至可能筑基之后再晋级就很难。”叶君离保守的说着，并没有说的很肯定，当然也不会给他们保证一定能成功晋级。

    他可是不想暴露青儿的系统的，还有他自己里面那些宝贝，不然到时候自家人因此没有负担，觉得有他们在不用担心，可以放任随意修炼，那可就不好，那也不是他想看到的结果。

    因此他毫不避讳的说出灵根的好坏，云祖父和云祖母年纪大又是四灵根，因此修炼肯定慢，能不能筑基都难说，但云祖父和云祖母却坚定要修炼，只为了能多陪伴孩子们。

    而云大舅和云二舅他们这一辈都是三灵根和四灵根，也不是很快，但比起云祖母他们好些，至于云大哥他们这一辈，几乎都是三灵根和双灵根，虽然不是什么好灵根，但修炼还是可行的。

    得到这样的答案，云家人有些泄气，却并没有放弃修炼的事情。

    “君离，既然我们可以修炼，那么就让我们加入吧，我们不会放弃的。”他不想放弃这个机会。

    云大哥云兴盛的话得到了云家人一致赞同，他们都不想放弃这样的机会，他们真的很想有能力甚至有实力。

    听到他们都这么说，再看看他们那坚定的眼神，叶君离微微皱眉，也不知道这是好是坏，太过执着的修炼也不是一件好事的，但毕竟是家人，他也不拒绝。

    “那行，那么你们加入，但，到时候你们进入逍遥宗，估计只能从外门开始，不过，可以让爹娘他们帮忙的，我们也会帮忙，到时候修炼快速，今早筑基后可以进入内门。”叶君离也说出了他的条件，实在是不想因此破了规矩。

    云家人闻言没觉得不对，纷纷点头同意，能加入能修炼就已经很好，他们不奢求其他的事情。

    见他们真的没有什么不高兴和拒绝的意思，叶君离放下心来，与顾青青对视一眼，都从对方眼中看出了满意。

    其实这也是试探一下云家人，要是他们到时候拒绝可能就会真的因此在外们或者不能修炼，但没想到他们不贪心，真的答应，那么之后他们会帮忙的，或者再次开后门，筑基什么的一定不会多远。

    而了解自家儿子性格的叶母叶父当然明白刚刚儿子与儿媳妇对视的意思，顿时心里都松了口气，明白这是一次考验后也不打算帮忙说什么，他们坚信云家人不会让他们失望的。

 第211章注定做人皇

    一个时辰后。

    顾青青和叶君离丢下洗髓丹后立即离开云府，毕竟他们事情多，还有其他事情要做，至于云家修炼的事情可以让叶父叶母先看着他们，等五日后会接他们去逍遥宗那边。

    离开云府的二人并没有再去别的地方，而是直接往明王府走去，这个时候他们还需要去找秦天明谈一谈事情，特别是那位严@，他们也要问问秦天明是什么意思。

    只是等他们进入明王府就感觉到气氛不对，似乎那些丫鬟和小厮看着他们的眼神变得很是恭敬和畏惧，显然是知道了什么。

    不仅如此，在他们神识放开后，发现上午那位来找过他们的女子居然跪在明王妃院子里，从那脸色可以看出跪着的时间并不短。

    顾青青有些意外的挑了挑眉，“这是被发现惩罚了？还是做了什么事？”

    叶君离闻言没有回答，在他看来，那人是否被惩罚跟他们没有关系，何况还是让他们讨厌的人，更不用去在意。

    “算了，跟我们也没多大关系。”顾青青耸了耸肩，她也觉得自己这是白问，毕竟那个女人跟他们真的没什么关系，没必要去问。

    不过秦天明似乎在那边，他们还是要过去一趟才行，因此无视神识看到的场景，直接快步往明王妃院子那边走去。

    等到了那边的时候，正好看到明王妃身边的丫鬟出来，那丫鬟应该是要走到跪着的女子身旁，但看到他们出现立即迎了上去。

    “叶夫人叶公子，你们回来了？王爷和王妃都在里面。”小丫鬟似乎知道他们来的原因，立即告知里面情况。

    顾青青笑着点头，“好的，那我们就进去了，你忙你的就好。”说完面露笑意的越过小丫鬟往屋里走去。

    谁想他们打算就这么进去，那边跪着的女子却不打算这么放过他们。

    “叶夫人，叶夫人救救我。”女子急忙开口喊道，试图唤回顾青青的身影。

    只可惜顾青青脚步顿了一下，却很快恢复过来继续前行。

    见状，女子快速起身，忍着的疼痛快速的爬到那边顾青青脚边，直接双手抱住，“叶夫人，帮帮我，我真的知道错了，我再也不敢了，你们救救我。”

    “额？那什么，我认识你吗？”顾青青一脸疑惑的低头看着抱住自己的女子，眼里闪过不悦

    “叶夫人，叶夫人你怎么这么说，我，我早上刚跟你见过的，我是明王的妾氏，你忘了吗？”女子满脸伤心的说着，似乎对顾青青居然忘记自己这件事很是难过。

    顾青青见状眼里不喜更甚，面上却装作惊讶道，“居然是你？你这是做什么？你好好的怎么跪着了？”一副好奇的样子。

    女子没想到顾青青会这么说，甚至根本不记得自己，顿时满脸羞愤不已，却想到自己如今的处境，只能努力克制怒气，故作伤心的说道，“叶夫人，没想到你居然，居然忘记妾身，妾身如今这样，都是因为叶夫人的原因，难道叶夫人不能帮帮我吗？”

    “哈？我的原因？跟我有什么关系，我觉得你最好别乱说，不然到时候恐怕就不是罚你跪着这么简单，还是赶紧放开我，我还有急事要进去找你们王爷呢！”顾青青一脸不耐烦的说着，也不想再继续装作不认识的样子。

    本来还以为这个女人是个聪明的，谁想也是个笨的，既然都知道自己身份在明王府特殊，居然还想用挑拨和陷害这招，这是要找死吗？

    “不，叶夫人，你不能这样。”女子抱紧顾青青的，有那么一瞬间确实有些松动，甚至后悔起来，但一想到要继续跪着，只能冒险一次。

    只可惜她的算盘打错，顾青青根本不是她能利用之人。

    见她不愿意放开，甚至抱紧自己，顾青青真是控制不住脾气，顿时用力弯腰伸手他，同时一脚把她给踢开，只见女子被踢倒距离三米外的地方。

    “哼，不要随便什么人的都抱着，这次只是用了点力，下次可就是这么简单了。”她拍了拍双手一脸厌恶的说着，随后动了动转身准备进屋。

    至于那位女子怎么样她才不会去在意，反正秦天明都已经不在意，能让她这么跪着显然也不是多么重视的，所以她一点也不担心等会秦天明他们知道会怪罪。

    而一直没有开口的叶君离更加不会在意，反而很是满意，觉得顾青青这么做很好，遇到不喜欢的人就要果断一些，不需要浪费时间。

    因此那位被踢开受伤的女子就那么无助的跌倒在地，只有回过神来的丫鬟过去帮忙，甚至都不敢扶她起来离开，只能支撑着她不倒下，等那边王爷知道后给答复。

    随着顾青青和叶君离进去，那个明王妃身边的小丫鬟似乎也回过神来，立即快步额追赶上去。

    等追进去后，立即抢先一步来到明王妃身旁小声在她耳边嘀咕起来。

    只见明王妃因为她的话脸色不断变化，由起初的疑惑到愤怒，随后是惊讶到高兴，之后点了点头对小丫鬟说了些什么就让她离开。

    对于明王妃说的话，顾青青一字不漏的听了进去，心里有些好笑，这位明王妃看着端庄贤淑，很是附和古代正妻的样子，但其实内心还是有些吃醋的吧！

    要真是这样，这秦天明估计也不是一头热，说不定这二人还真有机会真正的一起。

    只不过她现在也是想想，还没打算帮忙做什么，毕竟要先看看他们到底是不是真的都喜欢对方，不是一厢情愿而是两情相悦。

    在她想着这事的时候，秦天明那边却不解的看向自家王妃问道，“嫣儿，什么事让你高兴？”

    “没有，王爷不用担心，没什么，只不过是外面那人惹了叶夫人不高兴，我想着不如就让如氏回去吧！”明王妃一脸笑容的说着。

    “行，你看着办，后院一切都交给你我放心。”秦天明不在意的挥着手表示交给她就好，在他看来，自家王妃很是合格，做什么都是好的。

    至于那位如氏也不过是位妾氏，还是某人硬送来的，要不是做做样子，他根本不会收下的。

    “那就好，既然王爷你不生气就好。”明王妃松了口气，知道自家王爷不在意心里有丝丝喜悦。

    顾青青听着他们的对话，不由得挑了挑眉，随后与叶君离对视一眼，二人眼中满是笑意。

    他们算是看出来，这二人真的不是都没意思的，果然是互相喜欢对方，却都因为身份而压抑着。

    “咳咳，那个，秦兄，我们还在呢！”要不是有事情，顾青青其实还真不想开口打扰那两人的对视。

    秦天明闻言这才想起顾青青和叶君离的存在，立即尴尬的抚了抚掌，“那什么，弟妹和叶弟也在，不知道这个时候来找我有什么事？”

    “恩，确实有事，不知道秦兄你是否已经跟皇上说过逍遥宗的事情，还有修炼之事。”顾青青毫不避讳的说出来，眼睛却时不时看向明王妃，显然是想看看她知不知道情况。

    她没错过明王妃眼里的惊讶和了然，想来应该是知道什么，那就更加放心下来。

    而秦天明听到她这话却陷入沉思，随后一脸犹豫道，“弟妹，我已经跟父皇说过这件事，只不过他，他似乎很急切的想要修炼，同时让我快速接下位置，你们觉得这样可行吗？”

    他其实还真不想这么快接下那帝王的位置，毕竟他觉得这太仓促，甚至在知道一些修真者的事情后，对于这皇位也不是多么热衷。

    顾青青显然是看出了他的无奈和不热衷，不由得有些意外，“你，你难道不想做皇帝吗？现在不是很好，你年纪也刚好啊，做皇帝可以的。”何况他不做皇帝，老皇帝就不能退位，不退位的话，寿命依旧是三年到五年，那可很危险的。

    “不是，也不是不想做皇帝，只是觉得太快也太有些难以接受。”秦天明一脸郁闷的说着，这皇位来的太快和太轻松，让他很是纠结的。

    想想之前准备的那一切，居然在这个时候什么都没用到，他怎么可能不纠结和郁闷。

    “不会啊，我觉得你早晚都要登基做皇帝，现在做和以后做有什么不同？你太纠结，不用多想，顺其自然就好，何况，你父皇年纪越大对修炼越不利的。”

    为了让秦天明能顺利登基，顾青青还是不忘提醒一下，毕竟那位帝王年纪确实不小，要不是有系统在，早就不能修炼的。

    果然，秦天明听到她这话，顿时也不纠结，反而担心道，“年纪太大不行吗？那我父皇他？”

    “恩，确实不可以，不过幸好有洗髓丹存在，只要现在退位还是来得及，你的话到时候我们帮你保养，所以不担心不能修炼。”哪怕不保养就凭着他拿龙气和做人皇的资格，修炼也不是问题的。

    当然，这些她暂时不会说出来，必须等着以后有机会说出，现在说肯定得惹出一堆麻烦。

    如今听到顾青青这样的解释，秦天明终于不再烦恼，当即决定道，“弟妹说的对，那我明日就去找父皇，告诉他我愿意现在就继承皇位。”

 第212章一魂的位置

    “恩恩，你能想通就好，其实你现在登基真没什么问题的。”顾青青满意的笑着，见他能想通真是很高兴。

    更重要的是也不用担心那位皇上秦淮龙会因此寿命减少，到时候估计有洗髓丹和延寿丹都没用的。

    “是啊，也多亏了弟妹的话，让我明白这些，其实真的是我想太多。”秦天明有些不好意思的说着，之前就是真的钻进死胡同里没出来，这一想明白还真是什么也不纠结。

    “恩，不用谢。”顾青青摆了摆手，并不觉得要什么谢意，随后想起另一件事，立即问道，“秦兄，不知道严@的事情他是否跟你说了？他要拜师修炼的事情。”

    “说过，这件事我也是同意的，只不过，他是否可以修炼？”秦天明对于这个一起长大偶的兄弟还是很在意的，要是能一起修炼当然是好事，就是不知道可不可以。

    “修炼是可以的，既然你同意，那我们也不会拒绝的，其实他还真的很适合修炼的。”顾青青笑了笑，那个严@真的适合修炼，至于灵根，那肯定是有的，不然不可能有入魔征兆。

    加上他能那么快理解清心咒，肯定是有资质，所以让他加入逍遥宗，等于是有了个潜力股，当然不会拒绝。

    听到顾青青这么说的秦天明真是松了口气，“既然能修炼就好，我也希望他能跟我一样。”至少不要他还在的时候，严@已经离开不见。

    顾青青显然也是明白这个道理，不然她也不会和叶君离一起让他们的爹娘和一些亲戚修炼。

    其实通过这次的事情，她也在考虑抽空回去上河村一趟，回去让爹娘他们去逍遥宗之外还顺便看看顾家其他人是不是也有灵根修炼。

    说实话，之前她真没想过让顾家其他人一起修炼，毕竟有顾李氏和改变记忆的顾兰兰，谁知道顾兰兰修炼后会不会因此恢复记忆，总之为了不必要的麻烦，看来得忽略他们两个才行。

    想清楚的顾青青也不再纠结，只等着这边事情解决后就立即回去上河村那边。

    “那个，叶夫人，我们真的也都可以修炼成为修真之人吗？”一直听着的明王妃忍不住开口问了问，她其实还是有些不敢相信这件事情的。

    顾青青闻言回过神来，看向明王妃那边点头，“当然，只不过都需要测试，秦兄是肯定能修炼的，王妃您的话需要测试一下才行。”

    “这样，那，那现在能测试吗？我想知道。”明王妃试探的询问，内心却有些忐忑，就怕自己不能修炼，到时候就只能看着相公和儿子他们修炼，甚至会慢慢老去。

    “可以的，现在测试一下也好。”顾青青说着拿出测灵石，其实她也觉得现在测试一下比较好，要是真没有灵根恐怕还得想办法才行。

    明王妃看着顾青青突然拿出的测灵石，眼里闪过一丝惊讶，随后恢复镇定，心里更加坚定与他们交好的心思，加上他们可能是自家儿子的师父，以后必须不能怠慢。

    对于明王妃所想顾青青不清楚也不在意，她拿着测灵石走向明王妃那边，准备给她测试看看。

    明王妃见她动作，立即起身，眼看着测灵石靠近，立即紧张的不行，“我，我该怎么做？”她也不知道自己要做什么。

    “你把手放上去。”顾青青把测灵石递放在明王妃面前，看着她那紧张的模样安抚道，“别紧张，心平气和些就好，之后把手放上去集中精神就行，这个没什么难的，很简单。”

    “好。”明王妃闻言点头，终于确定真的只是简单的举动，随后把右手放了上去，试着集中精神。

    测灵石一开始很平静，只见明王妃终于安静下来集中精神后，测灵石上面闪过两道光亮。

    “不错，双灵根，有灵根。”顾青青也有些惊讶，想过明王妃有灵根，却没想到是双灵根，毕竟在这个世界上双灵根已经很难得的。

    “真的？我，我也有灵根可以修炼？”明王妃激动地说着，完全没有之前那端庄的样子，满脸的急切，就怕是听错了。

    “真的，确实可以，不用担心的。”顾青青笑着点头，似乎有些能理解她这个样子的原因。

    得到她的确定，明王妃很是高兴，立即收回右手，满脸激动地看向秦天明，“王爷，我，我也能跟你和佑安一起修炼了，不用担心了。”

    “恩，我听到了，我们一家当然要一起修炼。”秦天明说着起身走到明王妃身旁，伸手搂住她。

    顾青青见状瘪了瘪嘴，随后转头看向叶君离，正好与叶君离眼神撞上，二人眨了眨眼睛，随后摇了摇头，接着便转身离开。

    既然该说的说了，该做的也做了，那么他们也不必继续留着，还不如把空间留给他们二人，让他们好好的依偎在一起。

    瞥了一眼没注意到他们动作的秦天明二人，见他们依旧互相依偎，顾青青立即和叶君离悄悄离开，怕打扰他们之间好不容易凝聚起来的气氛。

    来到屋外，确定不会再打扰到秦天明夫妻二人后，顾青青这才松了口气，随后拉着叶君离快步往他们的院子走去。

    本来她也没有这样着急，实在是刚刚听到花园里传来顾正的声音，告知她已经找到一魂的下落。

    听到这个消息的她怎么能不快点回去，只等着回去后立即问清楚一魂到底被天道丢去了哪里。

    “怎么回事？”被拉着行走的叶君离微微挑眉问道，不明白怎么突然快步行走。

    “有重要发现，小正说是已经知道一魂去了哪里，我们现在赶紧回去，听他的口气像是有危险啊！”顾青青边走边叹着气。

    她从刚刚顾正欲言又止的样子里就可以听出，那一魂的事情可能有些麻烦，或者说是可能有危险中，必须去处理才行。

    叶君离听到她的解释，顿时一怔，随后皱紧眉头，不敢怠慢，立即加快脚步与她同行。

    对于她丢失一魂的事情，他其实也很重视的，既然知道在什么地方，那当然要赶紧问清楚。

    两人步伐加快，很快就到了他们的院子那边，然后快速进入屋中关门。

    关上门的那一瞬间，顾正似乎也感应到情况，立即从系统里出现。

    “姐姐，姐夫，我已经找到了，找到那一魂在什么地方。”顾正面露复杂之色的说着，似有难言之隐。

    顾青青见状咬了咬嘴唇，“你说吧，我受得住，那一魂在什么地方？很麻烦吗？”就是再麻烦她也得去把自己的那一魂找回来才行的。

    “咳咳，姐姐，不是麻不麻烦，而是现在拿一魂所在的地方很危险，你，你和姐夫必须过去才行。”顾正有些心虚的说着，怎么也没想到会被丢到那个地方去。

    最重要的是他觉得肯定是有他的责任，不然也不会让天道有机可乘。

    顾青青没在意他的心虚和自责，毕竟在她看来都是天道的错，因此并没有生气，反而平静的问道，“在什么地方？我和君离现在就过去没事吗？”

    “恩，现在过去没事，这次也是一个任务，那一魂正好被送到了你们下一个副本任务里去了。”

    “那还好，那么没问题，现在就过去？”

    “要是现在过去最好，可，可就是这次过去后，你们可能要在那里待到任务完成后以及那边的肉身死亡才行，这样才能带着那一魂回来，而且这次可能要花去一天一夜的时间，也就是你们从那边回来后可能这边已经过去一天一夜。”

    “居然要这样？”顾青青有些惊讶，没想到会有些不同，要是一天一夜还好，但必须他们把这边事情交代好，不然明天突然消失可就麻烦。

    显然顾正也想到这个问题，因此才觉得有些麻烦。

    顾青青见他愁眉不展，顿时心里有些慌乱，“小正，是不是还有什么难言之隐，难道拖到明日之后不行吗？”

    “这，我也不清楚，那边如今比较着急，世界也很特殊，因此你们最好能早日过去，这次恐怕你们依旧不在一个地方的。”

    “特殊？”顾青青闻言低喃了一句，突然不知想到了什么，立即打开系统页面的副本任务那个板块。

    当接触到那上面字样的时候，终于明白什么叫做特殊，这让她不禁有些惊讶，“居然是末世副本啊！”语气满是感慨，完全忘记副本类型。

    顾正见她已经知晓，也不隐瞒，“是的，这次是末世副本，那边情况特殊，那边的天道正在大清洗那边的世界，想要来一次大改变，你们过去后可以帮忙改变，但具体怎么改变还是根据任务来的。”

    “我之所以让你们现在去，就是因为姐姐你那一魂被我们这边天道送过去后引起了一些变化，导致你们一魂附身的人现在很危险，可能随时死亡，到时候那一魂就很难寻找的。”要不是因为这个原因，他也不会这么着急让他们过去的。

    顾青青听到他这解释，顿时也有些着急，“那怎么办？那，那我们现在就去找秦天明说一声，明们有事，明晚回来？”

    “恩，也可以，正好今晚加明日白天的时间，到时候你们那边应该能完成了。”顾正点头赞同，觉得也只能这样，毕竟那一魂那边实在太过紧急。

    得到顾正这说法，顾青青和叶君离也不耽搁，立即快速前往秦天明所在的那边，直接过去解释他们明日不在的情况，让他一切交给顾正处理就好。

    秦天明见他们这么说也不怀疑，只觉得肯定有重要事情，因此保证会协助顾正处理好明日事情。

    得到秦天明保证的顾青青这才放下心来和叶君离一起离开，准备回去开始立即进入副本收回一魂和做任务。

 第213章末世副本开启

    “姐姐，准备好了吗？”顾正一脸严肃的看着顾青青询问，示意她抓紧时间。

    顾青青平躺在，和叶君离对视一眼后，立即看向顾正说道，“好了，你开始吧！”

    “恩，那姐姐，你们一定要记住，这次我可能没时间提点你们，只有系统给你们任务和奖励，商城也给你们开通，在那边的怪物是可以打杀升级，姐姐你们要加油。”

    随着顾正话音落下，顾青青和叶君离还没来得及说什么便陷入黑暗之中，再次袭来晕眩的感觉。

    在他们彻底离开留下肉体后，顾正这才放下心来，随后转头看了一眼紧闭大门的外面，眼神暗了暗，随后伸手一挥把二人身体直接收入了系统花园之中，如今到了一些紧要关头，必须要防备才行。

    而此时已经陷入黑暗之中的顾青青和叶君离灵魂分开，分别前往了同一个世界不同地点。

    另一时空某别墅房间里。

    “唔，真是的，怎么每次都这么晕眩，难道就不能来一次无晕眩的穿梭吗？”倒在地上的少女揉着额头起身，一边起来一边抱怨，随后睁开眼睛看向四周。

    这一看才放下心来拍了拍胸脯，“幸好幸好，真是庆幸小正还知道每次都把自己丢在房间里。”说话之人不是别人正是已经进入副本做任务和找回丢失一魂的顾青青。

    她一边打量四周一边揉着脑袋，确定不再发晕后才走向那边床边坐下，然后慢慢闭眼接收这次的记忆和任务。

    这一闭眼就是半个小时，再次睁眼已然是接收完所有记忆的顾青青。

    “我靠，这次还真是厉害危险，幸好是在房间里，不然在外面的话恐怕已经被吃掉，那样就完全没逆袭机会了。”顾青青庆幸的拍了拍胸口，真是差点就完成不了任务，幸好自己的一魂还知道躲进房间之中。

    是的，这次没什么原主不原主，这次的原主也就是顾青青丢失的一魂，所以在进入身体后已经与一魂融合，也难怪小正说要在这边死亡才能离开，毕竟不可能再把一魂留在这里的。

    她真没想到一魂不过丢失几天，居然已经在这里过了一辈子，还很是悲催的把自己给玩死了。

    好吧，也不是自己要玩死的，而是因为一个重生的女配各种陷害和打压才死的，反正在哪个任务里都有个重生或者穿越女，她已经习惯。

    只不过这次的重生女有些特殊，居然也有空间，虽然只是普通的空间，但对于这个世界来说已经很不错的。

    就在顾青青想到那个重生女和空间的事情，脑海中系统的声音立即响起，“叮，主线任务：夺得空间手镯，成功帮助世界天道完善世界变动，完成任务奖励经验200000和秘境钥匙。”

    “叮，支线任务：成功打脸重生女顾媛媛，建立比顾媛媛厉害的队伍，建立曙光基地供人类生存，完成任务奖励经验100000和记忆碎片以及霓裳羽衣。”

    随着任务发布，顾青青也算是明白要做些什么，只不过没想到居然要夺得那空间手镯，难道这个重生女的手镯空间没有灵魂绑定吗？

    顾青青努力回想了一下记忆里的情况，忽然发现，似乎还真是这样，那手镯还是自己送给那个重生女，不，准确的说是被骗过去的。

    看来这次任务有些复杂了，这个重生女也不简单，在这之前得先建立队伍再说，一步步来吧，幸好系统背包里已经存了许多吃食，商城这次全部开通，任何东西都可以购买。

    心动不如行动，顾青青立即拿出系统背包里准备的双肩包，里面已经准备好一些吃食和水，之后试了试身手，确定修为和武功以及法术都还在，这才走到房门口，准备开始出去建立队伍以及寻找叶君离。

    房门打开，神识出去，立即看到楼下两只面目溃烂，全身腐烂的丧尸，依稀能从那身上仅存的服饰看出是这别墅原来的女佣和保姆。

    “呵，看来那重生女还真是担心自己活着啊，只可惜自己可不是一魂。”顾青青嘴角上扬冷笑着，眼里满是讽刺的意味。

    她现在真是庆幸自己来的及时，要是再拖几天，恐怕到时候自己这边的一魂就消失不见，想来那天道恐怕就是利用这边重生女，就是不知道这边天道知不知道什么。

    看了看那楼下两只丧尸，顾青青也不犹豫，拿出碧月剑往楼下走去。

    或许是因为她下楼的脚步声没有掩饰，客厅里那两只丧尸显然是听到声音，立即转身对着她低吼了一声，随后快速往楼梯跑来。

    眼看着两只丧尸靠近，她也不紧张，甚至冷笑着等待，确定它们到达的时候，立即长剑挥了出去，目标丧尸头部。

    只见两只丧尸顿时失去头部后立即停下动作，随后倒地不起。

    “呼，看来末世初期的丧尸也不过如此，这样也好，在这之前有更多时间培养手下。”看着已经彻底死去的两只丧尸，顾青青心里很是庆幸来的是时候。

    如今末世刚过去两天，还是刚来到的时候，丧尸虽然多，但活着的人也多，这样更有利于收到人才。

    对了，还有小金和小白，自己怎么把它们王丽，顾青青内心懊恼道。

    也许是因为这个世界的特殊，所以小正说过可以让小金和小白出现帮忙一起历练。

    想到这里，她立即放出小金和小白，看着它们你激动地样子，立即交代道，“小金小白，这次任务你们可以跟着我一起，这次也算是你们一次历练，以后好好打丧尸知道吗？不过小金你现在还小，就跟着我暗中观察一些人变化，有什么不对就出手就好，小白你就试着打丧尸，丧尸弱点是头部。”

    “是，主人，我们知道了。”听到她话的小金和小白立即应下，表示一定会做好它们该做的事情。

    “那好，那我们现在就出去吧！”顾青青说着抓紧寒月剑，垫了垫身后双肩包后快速往门外走去。

    她没忘记边走边用神识注意外面情况，看着外面游荡的那些缺胳膊少腿或者面目溃烂的丧尸，她真心有种呕吐感。

    “哎，难怪经验那么多，还真是忍。”她无奈的叹了口气，算是明白为什么这次任务经验高，而且经验多了，外面那些真不是一般人能忍受的。

    为了不被外面那些空气给熏死，她立即给自己买了张隔离符，同时顺便买了张隐息符。

    隔离符，顾名思义就是隔离的意思，可以隔离一切气味，除了可以呼吸，不会闻到任何气味，完全不用担心会恶心。

    而隐息符则是与敛息府差不多的作用，只不过敛息府是让人察觉不到任何修真气息和存在，而隐息符是隐藏住人的气息，这样可以避免被初期那些还没进化的丧尸感受到，完全是初期必备东西。

    当然，隐息符也就是初期可以用，等到了后期，按照记忆里那些丧尸进化，到时候会慢慢恢复视力，那时候就是隐息符也没用，因此在这初期能用就用。

    一切准备就绪，她立即伸手打开别墅大门，映入眼前的就是刚刚看到的那些场景，游荡的丧尸和满地的血色以及一些腐烂的东西。

    看着这些，顾青青眨了眨眼睛，努力平复胸中的难受，尽量镇定的面对那些丧尸不至于吐出来。

    待她终于恢复之后，立即眼神一冷，看着身旁两宠说道，“小白，咱们开始吧！小金你负责戒备四周情况。”说完快步往游荡的丧尸那边而去。

    顾青青和小白一人一宠立即冲向那些丧尸，靠近过去解决这里的丧尸群。

    顾青青几乎是一剑解决一个，而小白则需要费些时间，毕竟身材短小，需要先跳跃起来，然后一爪拍向丧尸头部。

    不过，即使是这样，小白也很努力的解决了几只丧尸，而顾青青则不用说，肯定是解决了十几只丧尸。

    随着丧尸的死亡，她的脑海中也不断响起系统的声音，“叮，恭喜宿主击杀初级丧尸，奖励经验1000。”

    每杀死一只丧尸就会响起一次声音，渐渐地她直接屏蔽这些声音，只等着全部结束后再看看文字显示。

    “主人，有人，附近有人出现。”就在顾青青以为丧尸都快要解决的时候，突然传来小金提醒的声音，让她动作一顿，却很快恢复过来之后立即神识出去。

    果然，在神识刚出去就注意到右后方有人正在慢慢靠近，是一中年男子，步伐很慢很轻，很显然并不是来帮忙的。

    眼里闪过疑惑，她不明白这中年男子是要做什么，但可以肯定绝不是来打丧尸的，反倒是像是等着捡漏？

    是的，就是像是捡漏，加上对方眼神似乎一直盯着自己身后的背包，顾青青她完全可以确定对方的心思。

    她现在可以猜出来，中年男子是冲着自己身后双肩包里的食物而来，想等着自己出事或者累了之后来打劫的。

    顾青青嘴角露出讽刺的笑容，装作不知道身后有人似的，只是让小金多注意一些，要是那人有什么轻举妄动就出手。

    就在她以为那中年男子会等着自己杀完所有丧尸离开之际出手的时候，不想对方居然趁着自己杀丧尸的时候靠近动手。

 第214章不错的两小伙

    “主人小心。”小金注意到中年男子的动作，立即跳跃过去趴在中年男子身上，随后直接跳到他的脸上。

    “啊，什么东西啊？别碰我，快滚开。”中年男子被这突如其来的东西吓得不断后退，发现脸上软乎乎的后更是不敢睁开眼睛，只能用手去抓，试图让小金从脸上下去。

    只可惜小金怎么能让他成功，立即在脸上跳来跳去，或者跳入他身上，趁机在他脖子咬了一口，直接让他晕倒在地。

    那边打丧尸的顾青青把这一切都看在眼中，在小金咬之前一点阻止的意思也没有，早在那人想要对她下手的时候，她就没想放过那人，如今小金解决也算是好事。

    在中年男子倒地后，又过了十分钟，顾青青终于解决了这别墅周围的丧尸，神识查看了一下，确定路上没有丧尸，有点只是躲在别墅中的人和一些被关在别墅里的丧尸。

    她没想过去救人，实在是这别墅里住的都不是什么普通人，而且身份特殊或者是较弱的大小姐和纨绔子弟，她完全不想惹上这些麻烦。

    更何况按照记忆，后天就会有救援队出现，到时候别墅里其他人都会被救走，她完全不需要做什么。

    因此一人两宠解决了丧尸之后，也不耽搁，立即离开这别墅区，准备出去寻找叶君离。

    期间顾青青也试图打开系统查看叶君离的身影，可是地图上始终没有显示，或者说每次都是如此，要是不找到叶君离，地图上就不回显出出来。

    哎，看来她还是必须靠自己，希望叶君离距离自己不是太远才行。

    只是，她想的很好，准备离开别墅区域的时候却遇到了状况。

    谁想居然被突然从后面出现的两人给拦住去路，完全没想到会有人冲出来的。

    “大姐，大姐你，你带我们一起走吧！”只见拦住去路的人是两名青年男子，看上去十八九岁的样子。

    顾青青有些惊讶，随后细细打量着他们，眼里闪过一丝戏谑，“哦？我凭什么带你们走？”说完转身要离开。

    两名青年见状立即再次拦住顾青青，拦住之后其中一人急忙开口说道，“我们跟着你不会拖累你的，我们，我们也可以打丧尸，你，你就带着我们一起吧，我，我们还可以负责开车。”

    “恩，听你们这么一说，似乎还真有用，只可惜啊，我自己会开车。”顾青青轻松地说着，伸手撩了一下如今的长发，状似撩发，其实在盯着他们眼神观看。

    注意他们一举一动，想看看他们到底在打什么主意，是不是真的可以带着一起。

    毕竟说好要建立队伍，那么可以从这两人开始，试试他们是不是真的能为自己所用。

    只见两人听到她的话后，眼神黯淡下去，表情有些气馁，可除了这些却并没有其他的，比如要威胁或者杀害顾青青夺走东西。

    看着他们如此，顾青青伸手摸了摸下巴，对他们有了些好奇，或者说是有些想要培养他们。

    “我们知道了，那我们打扰了。”两人说着就要转身离开，显然是真的放弃了跟随。

    顾青青有些呆愣，完全没想到就这样，就这样的离开了？

    眼看着那二人垂头丧气的离开，她无奈的瘪了瘪嘴，觉得没什么意思，便开口喊道，“行了，你们跟着我一起离开吧，别忘了记得开车。”

    “真的？”两名男子激动地转身，满脸兴奋不已，没想到对方会突然改口。

    他们是真心想跟着她的，在别墅里看到她一人对付那些丧尸，还有那白色一团类似白虎的东西保护时，他们就觉得跟着她会有前途。

    只可惜没想到她会拒绝，就在他们失望离开的时候，居然听到她那天籁之音，顿时觉得他们之前的选择是对的。

    “谢谢，谢谢啊，我们一定会听话的。”两人异口同声的保证着，看向顾青青的眼神很是炙热，哦不，或者说是看向她手中那柄长剑很是炙热。

    他们虽然不是很了解这些冷武器的情况，但看着那柄长剑还是能看出是柄好剑。

    “行了，别看了，既然决定跟着我，那就好好跟着，不要有什么坏心思，只要你们不背叛我，我不会亏待你们的，你们以后就喊我青青姐就好，我叫顾青青，今年23岁。”顾青青边走边说着，不忘给他们自我介绍和小小的提醒。

    两人闻言立即点头，完全不觉得有什么不对的，甚至也开始自我介绍。

    “我叫薛岩，今年18岁，刚成年两个月。”

    “我叫孙浩，今年19岁，与薛岩是同学。”

    两人一前一后的介绍自己，同时也不忘警惕四周情况，毕竟如今的世界已经不是两天前那和平的世界。

    顾青青听完他们的介绍点了点头，内心却有些惊讶，总觉得薛岩这名字有些耳熟，却又想不起来。

    算了，既然想不起来就不想了，反正也没什么大不了的，要是重要也不会记忆不清楚。

    想明白的她也不去纠结，只是瞥了一眼二人，发现他们的穿着打扮装束还真差不多，要不是介绍名字不同，她还真以为他们是兄弟呢！

    “对了，你们接下来要去哪里？先说好，我要找人，所以目前去的地方不确定，等找到人之后才知道去哪里，你们有目标吗？”顾青青可没忘记告诉他们自己的事情，毕竟找寻叶君离是很重要的。

    薛岩和孙浩闻言对视一眼，两人面色有些复杂，最终还是孙浩开口道，“青青姐，我们，我们想要先回家一趟去看看，我们其实不是这个别墅的，我们之前只不过是带着朋友来这边庆祝生日，谁想到末世发生，当时我们逃离了那边躲到了另一栋别墅，然后看到你才出来的，所以，所以我们想回去看看。”

    “哦，行啊，你们家在哪里？”顾青青毫不在意的点头，想回去看看这个条件还是能答应的，反正要找人也目的地，去他们家看看也好，说不定能找到什么线索。

    根据前面两个任务的规律，她算是明白，这次叶君离的名字肯定也不会变，所以到时候问问也是好的。

    “真的？青青姐你愿意？”孙浩有些高兴，没想到她会愿意，心里更加肯定之前的直觉是对的。

    “行了，我答应就是答应，我们现在去找车，找到车子后你们开着回家看看就好，不过我丑化说在前面，你们既然已经加入我的队伍，那么就是找到家人也不能离开的，知道没？”

    “知道，我们不会忘恩负义的。”孙浩点头保证，他们虽然爱玩，但是还是很信守承诺的。

    确定孙浩不似说假，薛岩也没什么不愿意的举动，顾青青这才满意的点头，“那好，那我们走吧，别墅外面应该很多车子，到时候途中顺便路过一些超市找些吃的。”

    “是，青青姐说的对。”两人异口同声点头说着，还不忘舔了舔嘴唇，实在是有一天没吃东西和喝水了。

    顾青青没有错过他们舔唇的动作，仔细一想便明白怎么回事。

    她伸手拿下双肩包，随后拿出里面两瓶矿泉水和两袋面包递了过去，“那，给你们吧，吃吧！”

    “额？”孙浩和薛岩惊讶的看向顾青青，完全被她这一举动给感动了。

    “青青姐，你，你真是好人。”薛岩有些激动地说着，想也没想的就伸手接过那些吃的喝的。

    孙浩见状也不矫情，伸手接过来，也不忘谢道，“谢谢青青姐。”

    “咳咳，不客气。”顾青青尴尬的别过头，没想到这一举动居然就让他们感动。

    不过，她也算是看明白，之前还以为冷酷小伙子的薛岩其实是个没心没肺的大男孩，果然不愧是刚成年的。

    不说话的时候还以为是个冷酷小哥，一开口才明白为什么都是孙浩在说，实在是薛岩那性子与他面容完全不符。

    好吧，这下子就更加放心了，这么一个大男孩和一个伪大人果真不是什么坏人或者坏心思的人，而且还是可培养之才。

    就在刚刚他们感动的时候，她明显感觉到他们体内的波动，那感觉与修真者很像，却又不同，略微思考便明白应该是记忆里的异能。

    她没打算现在说出来，毕竟这可是在路上，虽然如今末世刚开始第二天丧尸还不多，但也还是很危险的，得找个安全地方之后再慢慢告诉他们异能的事情。

    于是三人两宠就这么光明正大的走出别墅区域，期间遇到丧尸都被顾青青和小白轻易地解决，那场景差点让孙浩和薛岩把刚吃的东西吐出来，但幸好他们都努力忍住，知道食物不容易。

    就这一小插曲也让顾青青对他们加了一分，至少这两位虽然是有钱人家的少爷，但却并不是那种不谙世事的人，还懂得粮食不易，这样很好。

    待他们来到别墅区域大门口，看着紧闭的铁门以及外面游荡的丧尸，除了顾青青外，他们二人都有些惊讶。

    虽然知道世界变了，但没想到短短两天就这么多丧尸，完全不敢想象，更重要的是他们现在要出去，那么势必就要去开门，开门的声音肯定会引起丧尸，到时候……

    他们不敢想象那个场景，脸上不由露出害怕和懊恼之情。

 第215章初级晶核

    “行了，别惊讶和退缩了，我去开铁门，你们躲在旁边别动，等会我解决那些丧尸的时候你们去找车子，然后开过来接我。”顾青青面露不满的说着，看着他们退缩害怕的样子有些生气，没想到他们还是不够冷静面对这些。

    但转念一想又明白，毕竟只是十几岁刚成年的两个孩子，怎么能跟自己这个在几个世界生活了好久的人比，何况自己还是修真者有法术防身，完全不是他们可比的，所以他们害怕也是难免的。

    因此想明白后，她面色也好了些，同时还不忘开口安抚道，“别害怕了，还有我在呢，刚刚你们也是看到我的能力，所以放心听我的，大不了我让小白和小金保护着你们，所以不要露出这样恐惧的表情了。”

    “小白和小金？”听到顾青青话回过神来的二人齐齐转头看向顾青青，眼里满是疑惑和好奇，似乎完全忘记了刚刚的害怕。

    顾青青见状嘴角抽了下，心里有些怀疑自己之前收下他们培养的心思是不是错，这明明就是两个孩子，性情不定，真的能好好跟着自己吗？

    就在她满是怀疑的时候，孙浩见她没回答，一脸疑惑的问道，“青青姐，你说的小白和小金是谁？不会是那个白色像白虎的动物和那个在你胳膊上像青蛙的东西？”

    “什么叫做像白虎，我们家小白就是白虎，小金不是青蛙而是金蟾，你们可别乱说，小心它们生气。”顾青青瞪了一眼警告他们。

    像是为了要证明他说的话，小白张开大口对着他们低声吼了一下，告诉他们自己就是白虎。

    听到小白的吼声，孙浩和薛岩抖了抖身子，满脸震惊不已，“真的，居然是真的？”他们完全没想到会真的是白虎，至于金蟾是什么他们能说有些耳熟却不清楚是什么吗？

    顾青青闻言笑了笑，“当然是真的，小白就是白虎，至于金蟾，当然就是以前你们看武侠里可以解百毒或者让人中毒，吃了后还能增加内里的金蟾，所以你们可别小看他们。”

    “天啊，居然是真的。”薛岩和孙浩惊讶的说着，说完满眼期待和激动地看向那边的白虎和金蟾，似乎很想上前去摸一摸。

    看到他们那蠢蠢欲动的样子，顾青青眼角抽了抽，刚想开口说什么，却被外面出现的动静打断。

    转头看去，她才发现那些丧尸纷涌而上，全部都往铁门这边走来，甚至有些已经在铁门外开始不断地撞击想要进来。

    顾青青见状，顿时就明白这些丧尸是刚刚小白的吼声和薛岩和孙浩那惊讶声音引来的，立即皱紧眉头，握紧手中长剑准备过去。

    在过去前，她还不忘看着孙浩他们吩咐道，“”

    “这，这怎么行，怎么能让你一个人？”薛岩闻言想也没想的就开口拒绝，一脸不赞同的样子。

    “别废话，你们现在能打丧尸吗？而且还真多，我可没空分心保护你们，所以你们还是躲起来的好。”顾青青不耐烦地说着，但其实内心有些感动的，至少她收下的人不是那么无情无义之人。

    “可……”薛岩闻言还想说什么，却被旁边孙浩伸手拦住，“岩子，你听青青姐的，我们就是帮忙也不能做什么，反而会拖累她的，我们先躲着，等以后有机会慢慢练手再说。”

    听到孙浩这话，薛岩就是再不同意也只能点头，心里明白他们说的是对的，如今的他可不是末世之前那什么都能做的大少爷。

    见孙浩劝服薛岩，顾青青满意的点头，同时对孙浩又高看了一眼，这人至少还是懂的看情况做事的。

    “行了，不说废话了，你们去躲着，我让小白和小金保护你们。”她也不再多说，招呼着小白和小金去孙浩他们身边保护他们，自己则走到保安室那边去开铁门。

    当铁门打开的一瞬间，丧尸群直接涌了进来，同时低吼着撕咬着，就连身边的同伴似乎也会互相打斗。

    看到这样的情形，顾青青不仅没有高兴，反而皱紧眉头，因为她明白，如若丧尸之间可以互相打斗撕咬的话，那就说明他们是存在升级的，到时候赢的肯定会更加厉害。

    想到这里，她立即不再犹豫，握紧长剑进入丧尸群开始斩杀丧尸，不让她们有机会进化或者伤害到别人。

    其实她这么做也算是帮了在别墅里的那些活着的人，要是他们想要出来找吃的，也不用担心丧尸的存在，恐怕这个别墅区域里面也算是如今安全的地方，她可是把丧尸都清理掉了。

    眼看着她一剑斩杀一只丧尸，那躲在暗处的薛岩和孙浩真是震惊不已，甚至隐约有些激动和崇拜。

    “天啊，青青姐真的好厉害，耗子，你说的真对，我们跟着他一定能平安的。”薛岩满是激动地说着，甚至双手抓住孙浩的手来表达自己激动的心情。

    孙浩不顾疼痛，拍了拍他的手点头应道，“是的，青青姐很厉害，我们选对了，只要跟着她，我们一定能回家甚至过得更好。”说完还看了看白虎和金蟾，心里坚定要跟随到底的想法。

    对于他们二人的对话顾青青不知道，也不会知道自己此时的举动让孙浩和薛岩更加坚定了跟随他的心。

    此时她正奋斗对抗丧尸，可随着丧尸的减少，她的力气也消耗的越来越多，开始感觉到体力不支。

    想到这个身体没锻炼过，她立即有种心塞感，却明白不能继续用武力解决，只能开始慢慢使用法术也就是所谓的异能攻击。

    只不过在用异能之前，她还不忘提醒那边还没移动的二人，“你们快给我去找车子，在哪里傻愣着做什么？”难道真要看着自己解决完所有丧尸才走吗？

    “啊？哦，对，我们这就去。”薛岩闻言立即点头，这才想起他们要做的事情。

    孙浩此时也从那崇拜之中回过神来，快速的拉着薛岩在白虎的保护之下往打开的大门外走去，准备去寻找可以使用的车子。

    越靠近大门外约有危险，幸好白虎在旁边护着，看到丧尸靠近就一爪拍飞丧尸，虽然不能拍死，但也会让丧尸倒地不能在攻击过来。

    看到他们终于挪动的顾青青一边战斗一边注意着他们，确定他们离开丧尸进入安全范围后，终于退出丧尸圈中，伸手轻轻一挥，只见一条火鞭从她右手中出现。

    “哼，看来不给你们颜色看看不行了。”顾青青冷笑着，哪怕知道这些丧尸听不到还是说了说，算是给自己加油。

    火鞭在她手中灵活的飞舞着，不断地攻击丧尸们的头部，只见火鞭靠近丧尸头部的时候，不是丧尸被打飞，而是火焰快速的燃烧着丧尸头部直至全身都在燃烧。

    那边跑到一脸路虎车旁的薛岩正好回头看了一眼，直接对上那火鞭飞向丧尸头部的场景，满脸震惊的看着那场景，只觉得整个世界玄幻了。

    “怎么了？看什么呢，赶紧开车，这车子就是我们来的车子。”孙浩注意到呆愣的薛岩，急忙伸手推他示意打开车门。

    这车子还是他们来时借用的家中长辈的，特地开到这里来炫耀和帮忙庆祝生日的，他现在真的庆幸让岩子开这车来。

    “不，不是，耗子，你看，你快看那边，青青姐她，她拿着火鞭。”薛岩有些无语伦次的说着，伸手抓住孙浩的手示意他转头看去。

    孙浩闻言皱眉，但还是听他的话转头看去，这一看也整个人呆愣住，“这，这怎么回事？”那火鞭怎么会从手里出来，这，这到底怎么了？

    听到好友那惊讶的声音，薛岩终于找回自己的声音，“你看到了吧？我没骗你，真的太让人惊讶了。”他真觉得自己像是在打游戏一样，这些感觉都是游戏里出现的场景。

    孙浩点了点，“是的，很惊讶，只是……”顿了顿，随后直接伸手拍了拍薛岩的脑袋训斥道，“现在不是看这个的时候，你赶紧给我开车门，我们要赶紧离开这里才行，你难道忘记青青姐说的话了？”

    “啊？对，对，我都忘了，得开门。”薛岩闻言这才想起来事情，急忙伸手从袋子里找钥匙，不知道是不是太过着急，感觉找了很久都没找到。

    直到孙浩看不过去，加入寻找之中，很快便找到了路虎的钥匙，随后急忙打开车门进去。

    孙浩进入驾驶座上，薛岩则是副驾驶座位上，同时还不忘打开后车门让白虎和金蟾先进去，然后开着后车门驾驶车子往顾青青那边过去。

    顾青青看到车子靠近，手中挥舞火鞭的动作加快，眼看着车子靠近过来，刚准备要上车离开时，却听到系统异样的声音、

    “叮，恭喜宿主获得初级丧尸晶核，是否保存到背包里？”

    “收到背包里存着。”顾青青想也不想的说着，心里却惊讶的看着那边死去的丧尸，没想到会在这初级丧尸里找到晶核，难道初级丧尸已经开始慢慢进化了吗？

    顾不得她想太多，车子已经靠近过来，她现在很庆幸系统会帮忙自动拾取晶核，也让她不用暴露太多，因此在路虎车靠近过来后，她快速翻了个身自越过挡在前面的丧尸，然后直接跳进车中。

    “好了，开车走吧！”说完关上车门，还不忘走之前往那些丧尸之中丢了张天雷符解决剩下的几只丧尸，让这别墅区域更加安全。

 第216章他的消息

    眼看着车子距离别墅区那边越来越远，顾青青终于放下心神仰靠在座位上休息。

    她真没想到刚来第一天就这么累，而且还运用了那么多的武力和灵气，真是太衰了，要赶紧补充才行，因此她直接从背包里拿出灵石开始给自己吸收。

    “青青姐，你怎么样？没事吧？”坐在副驾驶座的薛岩看到闭上眼睛的顾青青，很是担心的问道。

    顾青青闻言睁开眼睛，看着面露担心的薛岩摇了摇头，“我没事，只是脱力而已，休息一会就好，你们好好开车吧！”

    “恩恩，耗子开车技术很好，有他开车你放心。”薛岩点头说着，同时不忘夸奖自己的好友。

    听到他这话的顾青青笑了笑，“是吗？那很好，那以后我就放心了，你们轮流开车就好，我可没打算开车的。”

    “好的，没问题。”薛岩急忙点头，完全不觉得有什么问题。

    听到他这话，顾青青这才放心的准备继续闭眼休息，可没想到她刚闭眼就在此传来薛岩的声音。

    “青青姐，你很累吗？我，我还有问题想问你的。”薛岩小心翼翼的问出口，很担心顾青青会生气，但他又忍不住想要知道。

    顾青青闻言再次睁眼，看向薛岩的眼里闪过一丝疑惑，“什么事？你问吧！”没有任何不耐烦。

    “哦，那我问了，你，你刚刚那个火鞭，那个火鞭是怎么回事？”说起这个的时候，薛岩简直激动地要死。

    “嗯？火鞭？你说刚刚那个吧，其实，你们难道真没发现吗？有丧尸出现后，我们的身体也有了变化，除了体力变好之外，你们没发现自己可以使用异能吗？”顾青青瞒下了修真的事情，暂时还不打算说出来，因此直接告诉他们异能的事情。

    薛岩闻言满脸震惊，“异能？就是，就是那种里才有的吗？”

    “是的，怎么？你们也看过这类型的书吗？那么你们应该的，丧尸出现，那么肯定会有些异能的。”

    “恩恩，知道知道，可，可我们以为那就是，现实中不可能有。”

    “呵呵，怎么不可能？丧尸都有了，异能怎么可能不会有。”

    “也是啊。”薛岩点着头，一脸‘确实如此’的样子。

    “行了，既然知道，那等会到了安全地方后我告诉你们怎么做可以使出异能，现在先好好开车，然后你们得先告诉我，我们现在的目的地是哪里。”顾青青此时才想起来他们说要先回家的事情，因此要问清楚家在哪里。

    薛岩听到询问，立即看了一眼孙浩，随后回答道，“我们要去军属大院那边，我和耗子都是军属大院那边的。”

    “军属大院？那你们家中有人是军人？”顾青青有些意外，没想到救下的两人居然会是军属大院的，一般住在军属大院的人职位肯定不低。

    “恩，是的，我爸爸和大哥以及耗子的爸妈都是军人，我们从小就认识。”

    “原来如此，那行，那现在就去军属大院。”顾青青直觉告诉自己，军属大院那边有自己想要的东西。

    薛岩听到她的同意，顿时高兴起来，然后与孙浩相视一笑，之后不再打扰顾青青，而是专心坐在副驾驶座上看孙浩开车。

    孙浩认真的开车，心里却在想着刚刚顾青青说的那些话，异能什么的原来真的存在。

    他现在很期待快点到家那边，之后就可以看看自家是不是也有异能。

    只是一想到家那边，他又开始担心起来，不知道爸妈他们如何，更重要的是他很担心出事。

    不由得孙浩加快车速，他现在迫不及待的要回去，回去看看他的家人是不是安全。

    顾青青在恢复体力和灵力之后，看到车子渐渐加速，心里闪过一丝疑惑和不解，但在接触到孙浩那双满是担心的眼神后便明白怎么回事。

    为了不让这路虎还没到达目的地就被毁掉，她直接运用灵力在车身围了一圈，使得车子直接撞上丧尸不会出事。

    孙浩在撞了几次之后发现车子没事，甚至没有任何感觉之后，立即不再停留，车速更是快速，只为了赶紧到家。

    但即使这样，他们还是饶了几个弯子，硬是把平时只有二十分钟的车程开出了四十分钟左右。

    到达军属大院的时候，他们惊讶的发现大院大门是打开的，甚至周围有丧尸的尸体。

    “这，耗子，军属大院有人出去还是进去了？”薛岩惊讶的看着打开的大门以及门口那些血迹和尸体。

    “不知道，我们先进去看看。”孙浩紧张的说着，心里祈祷千万不要出事，哪怕是他们安全离开也没事，只要人安全就行。

    等他们开车进去后，这才发现在里面出现了几辆车子，还有一辆军车，显然不是本身就在这里，而是末世后出现的。

    孙浩见状直接停下路虎，急忙开车门下车。

    “爸，妈……”一下车的孙浩急忙喊道，显然那边准备上车的人中有他爸妈。

    “儿子？”那边准备上车的孙父孙母听到声音立即转身看去，发现是儿子后急忙越过那些军人跑了过去。

    “爸妈，我回来了，幸好你们没事。”孙浩激动地抱住孙母，脸上满是庆幸。

    孙母同样是庆幸的看着自家儿子，“真好真好，我以为你不会回来了，我还想着跟你爸爸去找你的，可，可那些人不答应。”说完搂紧孙浩，满脸的自责。

    “妈，没事，我这不是回来了，别担心，他们不让你去找我是对的，外面太不安全，要是让你用生命来找我，我还是希望你跟着他们离开的。”

    孙母听到儿子这么说，也不知道能说些什么，只能搂着儿子不断的庆幸着。

    一旁孙父看到他们母子这样，眼里满是喜悦和激动，“回来就好回来就好。”

    “爸，我回来了。”孙浩笑着看向孙父，虽然平时孙父很是严肃，但他知道自家父亲还是爱自己的。

    这边一家人相聚团圆，那边的薛岩却在下车后满脸伤心的寻找着自家父母的声音，却怎么也没发现。

    失落的低头，不知道该怎么做，感觉有些无助，幸好旁边跟着下车的顾青青走过来伸手拍了拍他的肩膀安慰道，“别担心，你爸妈没事就好。”

    “恩，我知道，我知道他们没事就好，只是没见到他们还是有些难过的。”薛岩瘪了瘪嘴，有些孩子气的低头踢了踢脚边的石头。

    见他这样，顾青青也不知道该怎么安慰，随后想起孙浩，立即看了过去，“孙浩。”开口喊了一声，让那边人听到。

    孙浩正搂着孙母，听到声音后看去，发现顾青青和薛岩后，立即想起薛岩的情况。

    “妈，你知道薛岩爸妈和大哥吗？他们没在？”他松开孙母开口问道。

    孙母闻言摇了摇头，“不在，他们那天没回来，之后就一直没回来，我刚刚听来接我们的人说，薛家的人此刻应该已经在基地那边。”

    “基地？”孙浩惊讶道，“才末世两天已经有了基地吗？”

    “是的，我们也是刚知道的，基地已经有了，似乎早就建立，当时不是为了末世，而是为了其他事情，正好现在用到。”孙母解释着，觉得此刻也没必要隐瞒什么。

    “原来是这样。”孙浩点了点头，随后越过孙母他们走向薛岩那边，看着低落的薛岩开口说道，“岩子，别担心，你爸妈大哥他们已经在基地那边，我们过去就会看到的。”

    “真的？”听到这话的薛岩满脸激动地说着，没想到惊喜来的这么快。

    “是的，所以你别难过，伯父伯母都还好着呢！”

    “恩恩，我知道了，那，那我们赶紧去基地那边吧！”薛岩说着满是激动地拉着孙浩，准备要去基地那边。

    顾青青看着他们的动作，忍不住在旁边咳嗽一声，“咳咳，你们是不是忘记了什么？你们现在可是我的手下。”

    “额？”孙浩和薛岩转头看向顾青青，似乎这才想起来，顿时尴尬道，“那个，一时忘记。”

    “恩，别一直忘记就好，那么你们现在是要去基地吗？”顾青青可没忘记他们的对话。

    “是的，我，我想去基地那边看看我爸妈他们，确定安全后我就跟着你。”薛岩满脸犹豫的说着，他是真的想要去看看自家父母才放心的。

    顾青青闻言，面露犹豫之色，眼里闪过一丝纠结，“可我还不能过去，我还需要找人才行。”

    “你要找谁？你可以去基地里找啊，毕竟那边可是军方的基地，到时候找人很方便的。”薛岩有些不解，不明白她为什么不去基地再找。

    “不，我不确定他是不是在那里，我必须现在城里找找才行。”顾青青没有说的是，她怕这次叶君离又是受伤有危险，这样的话，自己不及早过去救人肯定又得出事，因此她不能去基地。

    “这样，那，那你要找谁，你现在说出来，我，我看看我认不认识，或者问问耗子爸妈，只要是这个城市的，他们应该都会认识的。”

    “额？似乎也可行。”顾青青摸了摸下巴点头，觉得这个办法可行，毕竟按照惯例，叶君离身份不一般，那么作为军属大院的人说不定会认识。

    想明白的她立即看向孙浩，“麻烦你去问问了，我要找的人叫做叶君离，哦不，或者说是君离，你们有人说名字叫君离的人吗？”

    孙浩闻言愣了一下，随后反应过来满脸不敢置信道，“君离？叶君离？”

 第217章躲进超市

    顾青青看着孙浩那震惊的样子有些意外，眼神闪了闪，“怎么？你知道这个人？还是听过这个民资？”

    直觉告诉她，孙浩肯定是知道这个名字，或者是认识这个人的。

    不仅如此，她还注意到周围人的情况，发现他们在听到孙浩惊讶说出叶君离这个名字时那震惊和疑惑的表情，显然大家都是知道的。

    孙浩回过神来，面露复杂的看着顾青青，不确定的问道，“青青姐，你确定要找的人是叫做叶君离吗？”

    顾青青有些疑惑，但还是点头应道，“恩，是的，就是叶君离。”

    顿了顿，看着孙浩面色复杂的样子又道，“你知道他还是你认识他？”她虽然不确定他们知道的叶君离是不是自己找的人，但只要有消息那就不能放过，说不定那人真的是自家相公。

    孙浩见她点头，不禁更加疑惑，“青青姐，你真认识他吗？他可是叶家的人，是军属大院里很厉害的人啊！”

    “额？是吗？那你知道他现在在哪里？或者是末世发生前他在不在这个城市？”顾青青确定他们是真的知道叶君离这个人，那么这下子就好，只希望先找到再说。

    “不知道，我并不知道他在哪里，但我可以确定，末世后，他一定也会在基地那边的，毕竟他也是军人。”孙浩满脸认真的点头，但看向顾青青的眼神很是复杂，显然还是不明白她怎么认识叶君离的。

    在他看来，叶君离可是他们军属大院这些孩子们崇拜和追赶的目标，他一直也在努力的，没想到居然会跟青青姐认识？

    不，这不是重点，重点是，青青姐怎么看也不像是认识那人的人啊，根本没听过那人有女朋友什么的。

    面的孙浩疑惑的眼神，顾青青也不多做解释，只是开口说道，“既然这样，那我跟你们一起去基地一趟。”她要去看看是不是自家相公。

    听到她这话，孙浩就是再好奇也不好意思问出口，只能点头应下，“恩，好，那青青姐跟我们一起过去。”正好他暂时也不想跟爸妈分开。

    旁边已经走来的孙父孙母正好听到这话，眼里满是打量，一直仔细盯着顾青青。

    感受到孙父孙母的打量，顾青青也不退缩，直接站直身子任由他们打量和观看，一点也不心虚和闪躲。

    见她如此，孙父孙母暗自点头，算是确定她没有任何恶意，只是心里对她认识叶君离，要去找叶君离这个事情还是有些怀疑，却也不好说出来。

    至于其他那些来军属大院接这些人的军人更加没资格开口询问，他们虽然同样好奇和怀疑，却也明白他们的责任，目前最重要的是把人赶紧接去基地那边。

    只是薛岩此时却回过神来，满脸疑惑的问道，“青青姐，你真的认识叶大哥吗？你，你怎么认识的啊？”

    “额？”顾青青没想到别人都没问，居然是薛岩开口问自己。

    “咳咳，那什么，得见到人我才知道是不是，所以我暂时也不确定我说的人跟你们说的是不是同一个。”她尴尬的说着，真心不确定是不是真的，虽然她直觉感觉应该就是。

    薛岩想了想点头，“哦，这样啊，那，那等去基地看看再说，要是真是青青姐你认识的，那你一定要告诉我你们怎么认识的啊！”

    “呵呵，等到时候再说。”顾青青无奈的避开这个话题，真心不想继续下去。

    她看了看那边帮忙去营救军属大院其他幸存者的孙父孙母，想了想也跟了过去，为了能早点去基地，她不介意帮忙救人。

    有了她的加入，这次营救行动快速完成，也让孙父孙母以及那些军人对她刮目相看。

    营救结束后，孙母一脸复杂的看向顾青青，“顾小姐，你，你很厉害。”

    顾青青毫不在意的挥了挥手，“没事，你们也可以的，我这只是异能而已。”

    “真的？”孙母惊讶道，“这，我们也能有异能吗？”她始终觉得很不可思议。

    “当然，毕竟我都有了异能，加上有丧尸存在，那么其他人有异能也是早晚的事情。”

    “希望如此，要是真的有异能，那么就好了。”孙母感慨的点头，只希望真的有异能的存在，这样人类就不用太辛苦。

    顾青青见状也不多说什么，知道自己多说无益，只能等之后异能者越来越多让他们明白。

    “爸妈，你们是跟我们一起开路虎还是坐军车啊？”一旁孙浩见气氛有些不对劲，急忙开口询问道。

    孙母闻言立即看向孙浩回答，“我们做军车就好。”

    “那好，那我们还是开路虎跟在你们后面。”孙浩点头，也不强求爸妈跟自己一起，何况车上还有白虎，估计父母这时候也接受不了。

    于是，接下来确定人数之后，孙父孙母跟着其他人一起坐在军车后面，几辆军车先一步行驶出去，孙浩他们则开车跟在后面。

    一路上车子行驶无阻，或者说是末世刚开始，丧尸不多让他们没有阻挠，加上有顾青青用灵力帮忙护航，完全是畅通无阻的。

    虽然耗费了她许多的灵力，但为了能快点能到达基地那边，她完全不在意这些灵力，只想着快点与某人相遇才行。

    只不过当前面车子陆续停下来后，她就明白，这一时半会是赶不过去的了。

    “下车，现在赶紧下车，附近有超市，大家先进去躲一躲，同时多拿一些物资。”车子停下后，上面的人立即下来大声说道。

    “青青姐，我们需要下车，赶紧的。”孙浩听到前面声音，立即停下车子开口说道。

    顾青青闻言点头，“我知道了。”说完抱着小白和小金开车门下车，同时用神识看了看前面的情况。

    这一看才知道怎么回事，居然是因为前面堵车，不仅如此，居然出现许多的流浪猫狗，不，或者说是丧尸猫狗，显然是在这里流浪的猫狗变成的。

    看到那数目，还真是让人心惊，因此她完全明白那些军人让人退到后面那大型超市里躲避的心情。

    顾青青抱着小白小金跟在孙浩他们后面往超市跑去，同时也一直注意着那些丧尸猫狗的行动。

    显然那些丧尸猫狗动作很是快速，至少比初级丧尸快速太多，很快的就追上人群，甚至已经有一名军人和军属牺牲。

    见到这样的情形，顾青青眼里闪过一丝不忍，毕竟死去的是军人或者军属，不是什么普通或者自私的人。

    眼看着超市那边门口也有丧尸，恐怕还需要解决丧尸才能开门进去，到时候丧尸猫狗早就追上来。

    顾青青咬了咬牙，最终也顾不得暴露太多，直接扔出小白过去，“小白，阻止那些猫狗前进。”说完之后把小金丢给薛岩，自己则去超市门口解决丧尸。

    为了让这些军人和军属能活下来，她直接拿出灵石，一边吸收一边运用火鞭快速的扫荡起来，完全不留任何一个丧尸。

    她的动作快速，看的那些追上来的军人和军属惊讶不已，不止是为了她的攻击，更重要的是她丢出去的那白色东西。

    “快看，那，那是什么，它，它真的挡住了那些丧尸猫狗。”

    “是啊，真厉害，那，那好像是那个厉害的女孩扔出去的。”

    “是的，我刚看到了，还听到她的声音，就是她，她现在在那边对付丧尸，她好厉害啊！”

    军属们一句句的惊讶和激动，看向顾青青战斗的身形很是崇拜和感激，没有顾青青起初担心的嫉妒之情。

    一直战斗注意着这边情况的顾青青见他们没有任何恶意，满意的点了点头，手中的动作更是快速。

    那些追上来的军人见她动作迅速，但也不只是干看着，他们立即上前帮忙解决丧尸，同时让人赶紧去打开超市大门先进去。

    薛岩和孙浩就是那被安排去打开门的二人，毕竟他们有金蟾在，至少还不会有危险，因此这个任务交给他们。

    幸好他们速度也不慢，在小白那边不小心让一只丧尸猫躲开攻击跑到人群这边之前，急忙打开大门。

    “快，快进来，大家依次进去。”孙浩急忙对着那些军属们喊道，示意他们赶紧进来。

    众人见状，立即快速的往超市里跑去，顾不得其他的，只想着快点进去躲起来，不想成为累赘。

    只不过他们没想到，进去之后面对的依旧是丧尸，虽然不多，但也有几个存在。

    想了想外面的情况，这个时候肯定不能让外面人进来帮忙，为了生存，他们终于反抗起来，拿起周围能攻击的武器开始主动打丧尸。

    在外面注意到情况的顾青青松了口气，刚刚她就想提醒那些人里面肯定也有丧尸，没想到还没来得及开口他们就进去。

    不过现在看到他们能主动打丧尸，她真觉得救下这些人也是不错的，至少不是那种会等着别人来救或者自私自利的人。

    “好了，你们也先进去，我垫后。”看了看门口已经没有多少的丧尸，顾青青示意那二十名军人先进去。

    谁想其中一名军人立即拒绝，“这怎么行，我们怎么能丢下顾小姐，必须一起战斗。”

    “别，你们还是进去吧，我自己都已经很累了，我是想着你们先进去，然后我也快速进去的，不然这样等着，过会来了更多丧尸就很难进去了。”顾青青翻了个白眼，虽然知道对方是为自己好，但还是有些无奈。

    那人闻言想了想，看了看后面那些丧尸猫狗，最终还是答应下来，立即让大家一起进入超市里面。

 第218章激发异能

    顾青青看着他们进去，确定他们都进去之后，立即召唤小白回来，同时火鞭消失，直接使出了火墙术。

    只见五米宽的火墙出现在超市大门外面，随后顾青青抱着小白快速闪身进入超市里面，然后让人关上大门。

    在关上大门那一瞬间，外面火墙也随之消失不见，看到的就是那些丧尸猫狗来到大门前撞击。

    此时众人很庆幸这超市大门的质量，似乎是防盗玻璃，因此并没有被撞碎。

    就在顾青青松了口气，准备拿出水来补充一下水分时，不想那边从激动中回过神来的薛岩立即走来，满脸崇拜的问道，“呼，青青姐，刚刚，刚刚那也是异能吗？那个真的很厉害，居然能出现火墙。”

    “额？恩，是的，是异能。”顾青青胡乱点头应着，心里却在思考，异能者是不是能使出火墙，别到时候有火系异能后穿帮。

    “哇，真是太厉害了，要是我能有火系异能就好了。”薛岩说着露出失落的表情，心里很是好奇，为什么自己还不出现异能。

    顾青青闻言看去，“你要有异能吗？”

    “恩恩，是的，我想要异能。”薛岩点头，他真的非常想要有异能，那么就不用总是躲着和逃跑，也可以战斗。

    见他满脸认真，顾青青眼神闪了闪，“那行，那过会我给你看看，你有没有异能。”

    他可以确定薛岩是有异能的，但不确定是什么异能，那等会就帮他激发出来也好，反正自己的手下也不能是没有异能的。

    顾青青这声音说的不大，只让薛岩听到，而薛岩因为得到这样的回答很是高兴，高兴地说不出话来，因此没人知道刚刚顾青青说了什么。

    那边军人也点完人数，确定牺牲了两名军属和一名军人后很是惋惜，但也只能这样，毕竟如今末世，随时会牺牲人。

    “好了，大家先上二楼，在二楼休息会，之后再想办法离开。”作为领头的军人看着众人说道，目前也只能这样做。

    军属们闻言纷纷点头赞同，毕竟他们如今确实不能离开，只能先上去躲着，很是庆幸这里是超市，上面肯定有吃的。

    于是一行人往二楼走去，但由军人在前面打头阵，毕竟他们也不确定还有没有丧尸存在。

    等他们到了二楼后，果然发现几个丧尸，看上去应该是这里的员工，恐怕是在刚准备开业的时候变成了丧尸，那也就难怪超市里人不多，而且大门紧闭，应该是刚准备营业的。

    几名军人快速的解决了那几个丧尸，之后又吩咐几人去查看四周情况，看看是不是真的没有危险，直到确定安全后，众人才找地方坐下来，随后拿了些食物吃起来。

    顾青青走到一个角落里坐下，怀里抱着小白着，同时那边小金也已经从薛岩身上离开回到她的身边。

    “小白，你刚刚有没有发现那些丧尸猫狗不对劲？”顾青青一边着小白的毛发一边小声询问道。

    她其实在刚刚就感觉到外面那些丧尸猫狗不对劲，总觉得太过规律了一些。

    “主人，你是指的什么？”小白同样小声的说着，语气里满是不解。

    自从知道自己可以说话后，小白就懒得传音，比较爱直接说出来，也幸好它知道不能让别人发现，不然恐怕要吓到那些人。

    “小白，你真没感觉？那些丧尸猫狗李有没有不寻常的？或者是领头的丧尸猫狗？”

    “没有啊，主人，没感觉，我觉得没有领头的。”

    “这样啊，那行吧，没有就没有吧！”顾青青无奈的说着，虽然还是有些不相信，但小白都这么说，她也知道肯定问不出什么。

    小白疑惑的看着她，不明白她为什么要这么问，明明没感觉到什么的，她为什么要不高兴。

    顾青青也不多做解释，只是继续伸手着小白毛发，同时神识注意外面的情况，她始终还是怀疑外面不对劲。

    可没想到，她神识放出去，没有看到丧尸猫狗不对劲，反而发现了不想看到的人。

    靠，用不用得着这样巧？顾青青无语的想到。

    在她惊讶和思考着等会怎么做的时候，却发现那边孙浩和薛岩抱着一堆吃食走了过来。

    “青青姐，你也吃点东西，等会我们还得想办法离开呢！”薛岩把手中一些水和面包递给顾青青，示意她吃点。

    顾青青也不客气，直接伸手接过来，但却没打算这个时候吃，而是看着他们说道，“楼下有人在外面，估计等会会进来。”

    “什么？”薛岩疑惑不解，反倒是旁边孙浩惊讶的问道，“青青姐，你怎么知道的？”

    “恩，看到的，不信你可以等着，过会估计就要进来上楼。”顾青青耸了耸肩，也不解释自己为什么看到。

    孙浩见状皱起眉头，“青青姐，你确定是真的吗？”

    “真的，不骗你们，你们作为我的手下，我不会骗你们的。”顾青青满脸认真的说着，随后想到什么看向薛岩，“趁着人还没上来，薛岩你过来，我给你看看异能情况。”

    “额？哦，好的。”薛岩呆愣的点头，似乎没反应过来她说的什么。

    等他反应过来后，顾青青已经抓住他的手腕查看起来，完全不给他再次开口的机会。

    孙浩一旁看的惊讶不已，眼里闪过不解，甚至开始思考着顾青青此人到底是什么身份。

    对于孙浩的打量和怀疑顾青青没在意，她自己也知道暴露太多被怀疑是肯定的，只不过没想到这么快而已。

    她不在意这些，专心的给薛岩激发异能，运用灵力去他身体里转了一圈，很快发现异能的能量，就跟他们金丹和元婴一样，都是在丹田之中。

    试图用灵力去刺激那丹田的能量，希望这样能有效让薛岩的异能激发出来。

    果然，在灵力靠近过去之后，那丹田的能量像是暴动一样，快速的吸收的灵力，同时不断扩张。

    薛岩感受到丹田的难受痛苦，甚至觉得头疼起来，整个身子不断颤抖，可却被顾青青抓紧手腕不能躺下去。

    “怎么回事？你到底做了什么？”孙浩注意到薛岩的表情，急忙开口质问道。

    随着他的质问声出现，那边距离比较远的人们有些疑惑的看过来，但却并没有过来的打算，只是好奇发生了什么事。

    顾青青感受到那些视线，但并没有在意，只是对着孙浩说道，“别吵，很快就好。”

    可孙浩怎么可能不吵，薛岩可是他的好兄弟，因此急忙走到顾青青身边，想要推开她，不让她靠近薛岩。

    只可惜他刚靠近过去就被顾青青身上散发出来的灵力弹开。

    或许知道孙浩没有恶意，顾青青也没用多大灵力，只是简单的让孙浩后退两米不能靠近。

    “呼，快了，暂时别靠近，很快就好。”顾青青瞥了一眼那边愤怒的孙浩，想了想还是开口解释了一下，随后快速刺激薛岩丹田那股能量。

    突然，只见丹田爆发出能量，像是砰地一声爆炸似的，但也只有顾青青感觉到这个声音，其他人都不知道。

    随着丹田内部的炸开，薛岩慢慢睁开双眼，颤抖的身子也停了下来，面色表情慢慢恢复。

    “我，我刚刚怎么了？感觉，感觉被火在烧一样。”他疑惑的看了看四周，不明白自己刚刚是怎么回事。

    “岩子，你，你没事吗？”见薛岩醒来，孙浩急忙开口询问，同时靠近过去打量着薛岩，仔细看他是不是有什么不舒服。

    “耗子，怎么回事啊？我没事啊，我，我只觉得浑身都是力量。”薛岩说着握紧拳头，感觉浑身充满力量想要打人。

    孙浩见他表情不似作假，不禁更加疑惑，“你，你真的没事吗？明明你刚刚很痛苦的样子。”

    “没有啊，我没事，我刚刚好像只感觉火在烧。”薛岩挠了挠后脑勺，只记得被火烧而已。

    “真的？你，你确定？”

    “恩，真的，我，我是怎么回事？难道……”

    像是想起什么，薛岩急忙转头看向顾青青，“青青姐，我刚刚，刚刚怎么回事？是有异能吗？”

    “恩，是的，你已经有异能了，被激发出来了，听你说被火烧，那应该就是火系异能。”顾青青面色如常的点头，没有任何生气或者不平的感觉。

    伸手摸了摸小白，她神识一直注意外面情况，发现那人还没进来还在战斗的时候松了口气，同时转头看向孙浩，“该你了，你也要激发异能。”

    “我？”孙浩指了指自己，似乎还有些不太明白，“刚刚真的只是在激发异能吗？”

    “当然，不然你让他试试，他现在是火系异能，只要集中精神，试图把丹田里的那股能量出来，那么你就会有异能了。”顾青青最后那几句是对着薛岩说的，让他试试自己的异能。

    薛岩闻言点头，“好，我试试，我相信青青姐。”语气里满是信任，无条件的相信顾青青。

    他试着集中精神，学着之前看到顾青青战斗的情况，伸出右手使用那股能量，试图让能量出现在手中。

    不知道是不是他真的太过集中，很快右手中指就出现了火焰，而且还慢慢凝聚成火球。

    看到火球的出现，薛岩满脸震惊不已，“我，我真的有异能了？”

 第219章不能骄傲

    在火球出现的那一瞬间，孙浩满脸震惊的盯着薛岩手中的火球，“这，这就是岩子的异能？”显然他是被吓到了。

    不止是他，就连那边一直注意他们这边状况以及已经起身走来的孙父孙母都是脚步一顿，满脸震惊的看着薛岩，显然也不敢相信眼前的一切。

    虽然他们已经见识过顾青青的异能情况，但目前也只有顾青青一人，至于其他的他们还没见过，如今看到薛岩出现火球，怎么能让他们不震惊不惊讶。

    顾青青挑了挑眉，见他们如此表情一点也不意外，只是瞥了他们一眼后转头看向薛岩吩咐道，“先收起你的异能，如今刚刚激发出来，你还不能很好的运用它，等接下来找机会教你怎么正确使用异能。”

    “恩恩，好的，我听青青姐的。”薛岩听了立即点头，如今对他来说，顾青青说什么就是什么，她说的都是对的。

    顾青青见他这样很是满意，看了一眼孙浩，见他还没回过神来，不禁微微皱眉，“怎么？你还在震惊？”这话显然是对孙浩说的。

    孙浩闻言回过神来，看向顾青青的眼神很是复杂，比之前听说她认识叶君离都要复杂。

    “你到底是谁？”他皱起眉头质问道，他总觉得她不是普通人，不然怎么能这么轻易的就激发出别人的异能，说有就有，感觉太过轻松。

    “额？”顾青青没想到孙浩会这么问自己，不禁满脸无辜的摸了摸脸颊，随后疑惑的问道，“我长得像是坏人吗？为什么要这么问呢？”

    看着孙浩那一脸警惕的样子，她又道，“我是谁重要吗？我不会伤害你们就是了，要是我想害你们，那干什么还要激发薛岩的异能？所以你别担心，我真没有恶意，我之前可是还救过你们几次，你就告诉我，你现在要不要激发异能，我告诉你，过了今天，下次我可不一定想要帮你们激发哦！”

    孙浩闻言愣了下，觉得她说的似乎很对，好像完全没有反驳的余地。

    想到他说的激发异能，他不禁陷入思考，怀疑自己是不是听错，居然会听到她要帮自己激发异能。

    他呆愣了几秒，就在旁边孙父孙母与薛岩都着急他会错过的时候，他才反应过来，急忙点头，“我愿意，我愿意激发异能。”他怎么可能错过这次机会，错过这次可以变强的机会呢！

    诚如她说的那样，要害他们机会多得是，不可能还特地激发他们异能，而且她也真的救了他们几次，还在之前救了那些军属，加上她有厉害的白虎，要真是有坏心也不会那么积极对付丧尸。

    既然如此，那么自己又为什么怀疑？对于救命恩人如此真的是不该的，何况岩子现在不也好好站在这里，自己刚刚或许真的误会了她。

    想清楚的孙浩有些羞愧和自责，便不再犹豫的走向顾青青身边，直接伸出右手示意她可以帮自己激发异能。

    顾青青见状这才露出笑容道，“你能想清楚就好，我真没害你们的想法，而且我可是好人，只要别人不对我动手，我可绝不会出手伤人的。”说完直接抓过孙浩的右手腕开始运用灵力进入他身体，之后慢慢进入丹田。

    “恩，之前抱歉，我不该误会你。”孙浩知错就改，满脸认真的道歉，一点也不因为自己在道歉而觉得不好意思。

    “行了，我不在意这些，你只要以后别随便怀疑就好，你和薛岩可是我的手下，我一般不会亏待手下的，所以你只要相信我别怀疑我就好，我可不希望自己手下对我怀疑，这样我会没安全感。”顾青青不在意的挥了挥手。

    “是，我知道了，再也不会了。”经过这次，他真的不会再随便怀疑她的，之前他真的是有些糊涂了，现在想明白当然不会再乱想。

    顾青青见他不似说假，这才满意的点头，面露微笑道，“行，那现在就给你激发异能，慢慢感受吧！”说完灵力立即进入丹田与那股能量相撞。

    她坐在墙角，一手摸着白虎一手抓住孙浩的手腕，很是轻松地样子，同时还不忘神识注意外面，确定那些人还没进来才放心下来抓心给孙浩激发异能。

    而孙浩闭上眼睛，听从她的话认真感受起来，渐渐的，他感觉到丹田之处有些刺痛，就如被寒风入骨的那种刺痛感。

    他明显感觉到自己如今的处境跟岩子说的不一样，并不是什么火烧，而是被冰冻，就像整个人被浸泡在冰水之中，让他不由得发抖，甚至牙齿打颤。

    “冷，很冷……”他没忍住说出了口，双腿已经开始打颤。

    顾青青见状，有些意外的挑了挑眉，没想到他会说冷。

    感受着他体内的能量，很快发现这能量是与薛岩不同的，或许这是另一种异能。

    冷？很冷？难道是冰系异能吗？她心里默默的想着，却并没有放松，而是继续与那股能量相撞，争取快点激发出来。

    站在不远处想要过来却又不敢过来的孙父孙母面露担忧之色，看着儿子那痛苦的样子很想上去帮忙或者做点什么，但他们又知道那是不可能的。

    刚刚他们离得不是很远，对面说话声也不是很小，说的那些都被他们听了进去，当然明白此时是在做什么。

    正是因为明白他们在做什么，所以才不敢过去，怕打扰到他们会使得没有异能。

    是的，异能，他们知道那个叫顾青青的女子可以帮人激发异能，这让他们震惊的同时也有些激动，毕竟对方在帮她们儿子激发异能。

    对于孙父孙母的想法顾青青可不知道，但她能感受到他们夫妻那炙热的眼神和看向孙浩时担忧的样子。

    她无视那些眼神，专心给孙浩激发异能，一分钟过去，就跟之前薛岩一样，突然一下子孙浩丹田内炸开，能量开始四散，显然是成功激发了异能。

    “好了，已经成了。”她松开孙浩说道，同时也是说给那边孙父孙母听的，让他们明白异能已经激发成功。

    随着她的话音落下，孙浩颤抖着双腿慢慢恢复站直，紧接着双眼挣开，满怀激动道，“我，我也激发异能了？”语气里带着浓浓的不敢置信。

    顾青青浅笑着点头，“恩，你可以试试，同样是集中精神，让那股能量到你的右手去，那样你就会看到你异能了。”她也很好奇他是不是真的是冰系异能。

    孙浩听到她这么说，立即开始试着集中精神，他迫切的想要知道自己是不是真的有异能，或者说是自己到底是什么异能。

    果然，不一会他右手中就出现了冰块，与他手掌差不多大小的冰块。

    “哦，居然是冰系异能，很不错呢！”顾青青略带惊讶的说着，没想到真是冰系异能。

    孙浩听了却满脸不敢置信，“这，真的是冰块？”

    “是的，还不相信吗？你可以自己摸一摸的。”

    “摸一摸？”孙浩说着，真的直接伸出左手摸了一下，确定真的很冷之后，终于相信这是冰块。

    “我，我真的有异能了。”他有些激动，这下子真的相信了异能的存在。

    薛岩在旁边不禁笑了起来，“哈哈，耗子你还真是的，比我还傻。”

    “谁傻了？我这是惊讶。”孙浩闻言收回异能转头瞪了一眼薛岩，对薛岩这不会说话的嘴真是恨不得给贴上胶布。

    “嘿嘿，是是，你是惊讶不是傻了。”

    “行了，你还是闭嘴吧！”孙浩无奈的说着，终于体会到好兄弟的直爽性子也不是很好的。

    顾青青瞥了他们一眼，见他们说笑也不阻止，只是专心的神识看着超市外面情况，没想到真是越看越精彩，也算是了解了一下对方的实力。

    在她观察外面情况的时候，那边回过神来的孙父和孙母立即走向孙浩身旁，直接打断了孙浩和薛岩的谈话。

    “儿子，你，你真没事了？”孙母满脸担心的询问，同时细细打量着他，就怕他哪里不好。

    “妈，我没事，我很好，我没有哪里不舒服。”孙浩看着担心自己跌父母摇了摇头，他如今没什么不好，反而觉得浑身都是力量。

    “没不舒服就好，你，你刚刚真的激发异能了？”孙母小心翼翼的询问，眼神时不时偷瞄一下坐在那边的顾青青。

    孙浩注意到自家老妈的动作，笑着点头，“真的，妈，这下子我可以保护你们了。”他终于不用总是闪躲和逃跑了。

    “好好，这样就好，你不要保护我们，你能保护好你自己就行。”孙母高兴地说着，伸手拍了拍孙浩的肩膀，对儿子拥有异能这件事真是高兴不已。

    孙父同样高兴，但也不忘对儿子嘱咐道，“不要骄傲，一定要谦虚，有异能也不能太自傲，还有多跟着顾小姐学习，知道没？”

    “恩，知道，爸，你放心。”孙浩咬着唇点头，他知道自家老爸的意思，他自己当然会好好跟着顾青青，绝不会再出现之前那样的不信任。

    对于他们对话顾青青正好听到，有些意外孙父会这么说，不过她不反感反而有些满意，至少不是忘恩负义之人。

    想了想外面那些人就要上来，她也不忘开口提醒他们，“有人要进来超市，恐怕也会上来二楼，孙叔叔不如赶紧让人去收好物资，不如等会那些人上来会有的抢。”

    “有人也来了这超市？”孙父听到顾青青的提醒很是惊讶，却并没有不相信，或者已经知道她的实力不一般，只是满脸疑惑的看着她想要确定是不是真的。

    顾青青见他没有怀疑，很是认真的点头，“是真的，那些人快要进来了，你们最好快点准备，那些人看着不像是什么好人。”

    “好，我明白了，我这就去告诉他们。”说完孙父也不多留，急忙快步往那边人群小跑过去，一点也不怀疑顾青青说的话是假的。

 第210章你居然没死

    看着孙父跑过去让人去赶紧收取物资和需要的用品，她才放心的继续关注下面的情况。

    顾青青一边关注一边摸着小白的毛发，心里却在想着等会是不是可以找机会正好把其中一个任务里的事情完成。

    是打脸呢？还是拿走手镯？她心里默默的计划着。

    就在她关注着那边情况时，那边得到孙父提醒的众人立即毫不怀疑的开始收取物资和生活用品，都纷纷去找背包或者袋子开始拿吃食，就连薛岩和孙浩塔曼反应过来后也跟着孙母快速去收集。

    只有顾青青坐在那里看着，一点也没有去收取物资的想法。

    她不是不去收，而是在等，等那些人都拿的差不多后她再过去解决其他的，只留下表面的不引起怀疑就好。

    “青青姐，你不去拿些东西吗？”那边拿了差不多的薛岩走回来问道。

    “恩，等会，等你们拿好我去。”顾青青瞥了一眼薛岩说道，随后继续注意着下面情况，却突然发现那些人似乎找到了规律，恐怕很快就要解决那些危险上来。

    很显然，那些人都不知道这超市里面已经有人，似乎看着紧闭的大门以为还没人进来。

    顾青青眯了眯眼睛，注意着下面那几个使用异能的人，没想到顾媛媛居然这么大方，居然让他们都这么早就拥有异能，想来那手镯空间的东西她用的很爽。

    站在她面前的薛岩不明白她为什么要等会，很是不解的问道，“青青姐，为什么要等？你不是说下面有人要上来，既然如此，那你应该赶紧去拿啊，万一他们上来后拿不到多少该怎么办？”

    “额？”顾青青闻言转头看去，见他面露担忧之色，心里一暖，想了想便点头，“那好，那就现在去拿。”反正那些人在开门准备上来。

    “恩恩，好，我这就去帮你找好袋子。”见她终于想明白，薛岩高兴地转身去帮忙找袋子，完全忘记顾青青身后背着双肩包的事情。

    顾青青无奈的摇头，看着薛岩的举动觉得很是好笑，但不可否认，她很高兴他这些举动，至少表明他是真的为自己好。

    不知怎么的，她突然想到了叶君离，有他在身边的时候，似乎这些真的都不需要自己考虑的，也不知道他现在在哪里。

    而此时在距离这超市几千米距离外的城市郊区，正有个人紧皱眉头的昏迷着，不知想到什么立即睁开双眼，“青青。”低喃的喊了一句之后再次闭上双眼休息。

    在超市里的顾青青有些心悸的伸手摸了摸胸口，“怎么回事？刚刚，那是君离传过来的吗？”

    想到那一瞬间的心悸和恐慌，她有些肯定叶君离是遇到了危险，或者说是受伤。

    一想到这个可能，她就很是着急，恨不得现在立即飞到他身边去照看他治疗他。

    要紧嘴唇，顾青青急忙打开地图，可上面依旧显示不出叶君离的踪迹。

    可恶，为什么要这样，之前不都是好好地，难道就因为这次任务特殊，所以很多都不显示吗？

    在她烦躁的揪着小白毛发时，那边薛岩拿着白色袋子跑了回来，满脸笑容的说道，“青青姐，给你。”

    看着眼前出现的袋子，顾青青抬起头，眼神很是复杂，最终还是伸手接过来，“我知道了。”说完往那边货架旁走去。

    边走边想着赶紧离开这里，她必须赶紧去那边基地，要看看是不是真的是自家爱人。

    来到货架旁，看着那些已经拿完物资走回到旁边空地上坐下的人群，顾青青立即伸手假装去拿吃的，却在偷偷地往背包里装去。

    她几乎把货架里面的都收了，在外面留下一层做掩饰，直到感受着下面人越来越靠近，她立即加快速度，同时寻找着这家超市的仓库和冷冻库。

    毕竟已经开始停电什么的，仓库和冷冻库的那些到时候肯定都会坏，不如让她收起来好好利用。

    确定仓库和冷冻库位置后，她立即往一堆货架中间走去，直到不会被那些人注意到后，才看了看身旁帮忙拧着袋子的薛岩说道，“我去别处看看，你在这里不要离开，我很快回来，最多十分钟，要是等会那些人上来说什么，你听到后就说不知道，知道没？”

    “嗯？青青姐，为什么？你要去哪里？要不然我陪你一起去。”薛岩突然听到声音很是不解的看着顾青青，不明白为什么要这么做，他更多的是想跟着她一起。

    “不用跟着，你就在这里，或者你去跟孙浩说，等会不管发生什么都要让他说不知道，也让孙父他们说不知道，有什么我之后会给你们解释的。”

    “哦，我知道了，那，那青青姐你快去快回。”薛岩点头应着，他明白青青姐既然已经决定那么就不会改变，他只能听她的话在这里，同时保证一定完成他交给自己的任务。

    见他似乎真的明白，顾青青也不再犹豫，快速转身离开这里，甚至运用轻功快速往自己查到的冷冻库那边跑去，速度快的几乎让人感受不到任何痕迹。

    薛岩满脸惊讶的看着已经消失的顾青青和小白的身影，嘴巴张的老大，完全不知道该说什么。

    “岩子，你怎么了？你在看什么？”不知道什么时候走来的孙浩伸手拍了拍愣在那边的薛岩，不明白他怎么回事。

    薛岩闻言回过神来，立即伸手擦了擦没有口水的嘴角做了个样子，随后一脸震惊的解释道，“耗子，我，我刚刚看到青青姐的速度，那速度简直，简直就是闪电啊，一下子就不见了。”

    “什么？青青姐去哪里了？”薛岩转头看向四周，果然没发现顾清清的身影，不禁满脸生气道，“你怎么不看着青青姐，现在这个时候怎么能乱走，万一出事怎么办？”

    虽然知道青青姐很厉害，但还是大家一起才安全，怎么能让身为女子的青青姐独自离开。

    “我，我劝说了，可是青青姐说不让跟着，而且让我在这里等着，还要告诉你，等会有人上来，问这里任何事情，我们都要说不知道，我也不明白是什么意思。”薛岩没有拧着袋子的右手摸了摸脑袋，很是不明白这是什么意思，为什么要说不知道。

    孙浩闻言同样不明白，转头看了看四周，微微皱眉，“你确定就是这些？没有说其他的？”

    “恩，没有，就是这些。”薛岩认真的点头。

    “我知道了，那你等着，我出去跟我爸和李叔叔说一声，等会让他们怎么做。”虽然不明白到底怎么回事，但孙浩还是决定听顾青青交代的那些话去做。

    已经离开到达冷冻库的顾青青没有忽视注意这边的情况，把他们的对话听了进去后满意的笑了笑，随后打开冷冻库大门直接进去。

    “嘶，没想到居然还有冰块，真冷。”伸手搓了搓双臂，随后毫不犹豫的挥了挥手把里面的冷冻食品全部收入花园之中。

    是的，这次不放在背包，而是花园里，幸好花园中有仓库可以保鲜。

    做完一切之后立即出去关上冷冻库大门，就像什么也没发生一样，随后往另一个仓库而去。

    等把仓库同样收完之后，她又立即上去生活用品处，直接收走了所有的生活用品的东西，收完所有东西后，她才快速抱着小白和小金离开这里回到之前休息的地方。

    “青青姐，你回来了？好快啊！”薛岩看着突然出现在眼前的顾青青满是惊讶，没想到这么快就回来。

    “恩，回来了，我离开了多久？”顾青青开口询问，她刚刚只顾着收东西，没注意到时间。

    薛岩闻言看了看手表后回道，“离开了五分钟。”

    “那还好，那么那些人上来了吗？”顾青青说着自己急忙用神识去看了看，却发现那些人已经在孙父他们那边开始谈话起来。

    “上来了，在你离开后两分钟他们就出现了，只不过他们看到我们很是惊讶的。”薛岩可没忘记那些人上来时发现这里这么多人后那脸色，想想都觉得有些好笑，特别是看到每个人都拧着包和袋子。

    “行，我明白了，那我们现在也过去吧！”现在就是她该找顾媛媛算算账的时候了。

    顾青青嘴角扯出冷笑，她可不打算错过这么好的机会，这次的任务其实最简单的就是解决重生女的问题，困难的是队伍和基地那个。

    薛岩不明白青青姐为什么要冷笑，但也不多问，只是跟在她身后往那边走去。

    顾青青抱着小白，抚摸着它的毛发，想到等会顾媛媛见到她时的表情就很期待。

    当她走过去后，孙浩率先注意到她回来，立即跑了过来喊道，“青青姐，你回来了。”

    “恩，回来了，我该拿的也都拿了。”顾青青笑着说道，眼神却撇了撇那边的顾媛媛。

    果然，顾媛媛在看到顾青青出现的那刻，眼里满是不敢置信，“顾青青，你，你居然没死？”

    “呵呵，顾媛媛，很惊讶吗？还是失望？我没死你很遗憾？”顾青青冷笑着说道，对于顾媛媛指着自己那惊恐的样子完全不在意。

    “你，你怎么，怎么会在这里的。”顾青青她怎么可能在这里，不是应该在别墅里死去了吗？

 第211章死性不改

    顾媛媛记得自己离开前明明已经把别墅管好，同时还故意放了两只丧尸在里面，以当时那样的情况，昏迷的顾青青根本不可能活着的。

    顾青青看着顾媛媛那变化不停地表情，不用想都知道刚刚那话没说全，后面还有些话。

    真以为不说就不知道吗？她仔细一想都能明白顾媛媛还有什么没说。

    想到这里，看向顾媛媛的眼神不由得冷了冷，“怎么现在不继续说了？顾媛媛，我没死你肯定很伤心吧？”

    “你乱说，我没有，我怎么可能会这么想。”顾媛媛闻言急忙摇头否认，可面对这顾青青那面无表情的样子却有些底气不足。

    见她这么着急否认，顾青青不由得冷笑起来，“呵呵，是吗？你觉得你说这话你自己信吗？”

    “你笑什么？”顾媛媛不满的看着顾青青，完全忽略那些话，只记得顾青青在笑。

    一看到那笑容就觉得特别刺眼，会让她不自觉的想起上辈子对方高高在上，而自己却在底层苟延残喘的生活。

    顾青青没错过她眼里的嫉妒，没想到她会这么大反应，不由的挑了挑眉问道，“你心虚什么？我为什么笑你会不知道？”

    “我，我怎么知道，总之你不准笑。”顾媛媛心虚的说着，但最后那话却说得有些凶狠，显然就是看不惯顾青青开心的样子。

    可顾青青听到这话，反而笑的更厉害，一边摸着小白一边笑着说道，“行了，顾媛媛你也别装了，我既然能站在这里，就说明你之前做的那些事情我是知道的，所以不要骗我，我不好骗。”

    “谁要骗你了，明明是你自己多想，我怎么可能害你，你不要乱说才行。”顾媛媛强装镇定的说着，但眼神却有些闪躲不敢与顾青青对视，她总觉得如今的顾青青有哪里不一样。

    难道她跟自己一样重生的？顾媛媛内心惊讶的想着，却很快否定这个可能，毕竟重生不是大白菜，要是真是重生，那么顾青青见到自己不可能这么平静和没有任何举动。

    对，肯定是假的，她怎么可能跟自己一样。

    顾青青看着顾媛媛那边变化无常的表情，眼神暗了暗，“顾媛媛，废话不多说，既然你没想害我，那么就把我的东西还给我，我可是记得我的手镯突然不见了。”

    “什么手镯，我不知道。”顾媛媛想也没想的就开口说道，满眼惊讶的打量着顾青青。

    要说刚刚还否定对方是重生的，那么她现在可就有些怀疑，毕竟顾青青居然要手镯，手镯空间的事情可只有上辈子的顾青青才知道的。

    顾青青可不在乎她的打量，而是冷笑的伸手指了指顾媛媛的右手腕说道，“你手上戴的不就是吗？可别装作不知道，那可是我妈给我的，你不如说说怎么会在你手上？”

    “你，你胡说什么，这是我自己买的，怎么可能是你的。”

    “呵呵，是吗？那你仔细看看，或者找旁边人来看看，你手镯里刻了字，而且是我妈那边的姓氏，我妈妈姓秦，那上面就是个秦字，还有多荷花的花样在字旁边。”

    随着顾青青这话一出，顾媛媛立即本能的伸手捂住右手上的手镯，眼里满是惊讶，完全没想到她会这么说，更没想到的是这手镯居然有字。

    看到顾媛媛那心虚掩饰的动作，顾青青完全没有心软，反而故作一脸惊讶道，“你不会是不想给我吧？想把我的手镯占为己有或者是想冒充我的身份去找我爸妈和外公他们？”

    说完，她还不忘露出一副‘你居然是这样人’的表情，像是她也没想到顾媛媛会这么无耻。

    旁边众人一直在旁边听着他们对话没开口，如今听到顾青青这话，再看看顾媛媛的表情，顿时觉得她说的可能是对的，顾媛媛不想还给她。

    薛岩在一旁早就看不过去，到了这个时候更加忍不住上前来指着顾媛媛骂道，“你这什么人啊？你怎么能抢走青青姐的手镯还不给她？而且都说了是青青姐祖传的手镯，你难道想占为己有吗？”

    “是的，这位也是姓顾吧？顾小姐难道不知道拿了别人东西终究是要还的吗？而且不问自取不是拿而是偷了。”孙浩站在薛岩身旁附和道。

    “你们说什么我不知道，这手镯现在是我的，我不会给别人的。”顾媛媛一脸坚定地握着右手，绝不会放弃手镯，毕竟这里面可是有着她许多的东西。

    可说出这话的她完全没注意到旁边众人看向她的眼神，随着她这话说完之后立即露出惊讶和鄙夷，就连跟她一起的那些人也有些不敢置信和失望。

    薛岩更是震惊看着顾媛媛，“你，你这是承认手镯是青青姐的了？既然承认居然还不给人家，你这人真是，真是太可恶了，看着像个好人，结果却是个小偷。”

    “谁是小偷？现在都已经末世了，只不过一个手镯，有必要这么戳戳逼人吗？你们还有没有良心？你们要什么，我给你们就是了。”顾媛媛一脸气愤的说着，像是受到多大的侮辱一样。

    “呵，给我们？我们什么都不要，我们就只要你把青青姐的手镯还给她就好。”

    “不行，我都说了，这个手镯现在是我的，我不会给别人的。”

    “你，你这人什么话？什么现在是你的，这本来就是青青姐的，你还说你不是想占为己有。”薛岩鄙夷的看着顾媛媛，觉得这人真是恶心死了。

    顾媛媛被气的不知道说什么，伸手指着薛岩指了半天说不出一个话来。

    就在大家以为她不知道说什么或者放弃的时候，只见她突然右手往薛岩身上挥了挥。

    在众人皱眉不解的时候，顾青青快速来到薛岩身前挡住，同时伸手一挥直接把那些东西全部挥到了地上，只听‘叮叮’的几声落地响声。

    在场众人完全不知道发生了什么，就连薛岩也满脸疑惑的看着面前顾青青的背影久久不能回神。

    “呵，顾媛媛，你还真是死性不改，居然偷袭人？”仗着别人不知道她是冰系二阶异能就可以这样随便伤害人吗？

    随着顾青青这话落下，众人才明白发生了什么，顿时不敢置信的看向顾媛媛，其中薛岩和孙母他们则是厌恶的看着她，大家根本都没想过她会使用异能偷袭人。

    “是，就是我又怎么样？顾青青，如今末世以武为尊，谁的能力强大谁就有说话权，我是冰系异能，你是什么？”顾媛媛嚣张的昂首挺胸，眼里满是不屑，似乎以为顾青青没有任何异能，却完全忘记顾青青刚刚能避开她的异能怎么可能会差。

    “是吗？”顾青青闻言笑了起来，“你这话倒是提醒了我，已经是末世了，以武为尊，只要有能力就行，你还真是说对了。”

    “你，你什么意思？”顾媛媛警惕的说着，看着顾青青的笑容，不知怎么的有不好预感。

    而顾青青也没让她失望，直接用行动来证明了她的猜测，同时用实力证明了她说的话，以武为尊，确实很好。

    在她还没反应过来之际，顾青青就来到了她的身后，一手抱着小白，一手握住她的右手，“现在是不是可以把手镯还给我了？”

    “不，不可能，你怎么会这么厉害，难道你也是……”

    “也是什么？”顾青青故作好奇的样子，紧接着靠近她的耳边，用众人听不到的声音说道，“以为我也是重生的吗？所以现在害怕了？”

    “你……”顾媛媛惊恐的睁大双眼，满脸不甘置信，“你居然真的也是？”

    怎么可能，为什么会这样？明明自己才是女主，凭什么让她也回来了？

    不管顾媛媛内心怎么气愤咒骂老天爷，事实已经摆在眼前，容不得她再去咒骂和后悔。

    顾青青也不在意她那扭曲的表情，直接丢开怀中的小白后，亲自给顾媛媛褪去右手腕上的手镯。

    确定手镯到手后，她才松开顾媛媛，把她推开送回到旁边一脸紧张的男子怀中。

    “好了，手镯物归原主。”她摸了摸手镯，确定就是这个。

    “顾青青，你，你怎么敢？”顾媛媛在男子怀中回过神来，满脸愤怒的看着顾青青，似有指责的意思。

    “呵呵，我怎么不敢了？不是你说的吗？谁厉害就归谁，何况这个本来就是我的，物归原主而已，你激动个什么？”顾青青不屑的笑着，看向顾媛媛的眼里流露出‘白痴’二字。

    像是看出了顾青青那眼里的意思，顾青青气的浑身发抖，直接伸手推开半搂着她的男子，满脸扭曲嫉妒的说道，“凭什么？你凭什么这样，手镯明明已经是我的了，你为什么要抢走？我可是你姐姐，给了我又能怎么样？”

    “谁说你是我姐姐了？我可不记得我妈生了两个，而且，我都怀疑你到底是不是我爸的孩子，谁知道是不是你妈故意欺骗我爸的。”顾青青状似无意的说着，眼睛却一直盯着对面顾媛媛的眼神。

    她没错过顾媛媛在听到这话时候那惊恐和心虚的样子，这一下子就确定了之前的猜测，恐怕顾媛媛真的就如记忆里那样不是顾父的孩子，一切都只是个骗局。

    就是不知道这骗局里有多少人掺和进来，毕竟当初那DNA测试可是写着父女关系，所以恐怕从还有人帮着她们母女。

    顾媛媛没想到顾青青会这么说，更没想到她会知道什么，毕竟这次不是上辈子，她们早就把所有证据都消除，甚至伪造DNA事件，怎么顾青青还会知道这件事？是不是连顾父他们也已经知道了？

 第222章他有危险

    见她迟迟没有开口，在场的众人都变了脸色，完全没想到一个手镯会牵扯出这么多事情来。

    再看看顾青青那一脸淡然的样子，他们似乎已经确定了什么，看向顾媛媛的眼神再次变了变。

    特别是一路跟着顾媛媛来到超市的几人，其中两人满是不敢置信，眼里流露出了震惊和失望。

    顾青青注意到众人的变化，看着顾媛媛那紧张低头思考的样子，故作好奇道，“顾媛媛，你怎么不说话了？”

    想了想，突然像是想起什么来，一脸震惊道，“不会是我刚刚说的是真的吧？你跟你那个妈一开始就欺骗我爸，你根本不是我爸的女儿？那个证据也是伪造的？”说完往前一步直逼顾媛媛身前。

    被紧紧逼迫的顾媛媛满脸愤怒的抬起头，“你胡说，你怎么能这么污蔑我，我可是你姐姐，爸爸都已经承认了的，就连你妈妈也是认我的，你怎么可以这么说我？难道就因为你不喜欢我才要这样？”说着满是伤心委屈的看着顾青青。

    完全没想到她回来这么一出的顾青青愣了一下，但也只是一秒，很快便恢复过来笑了，“顾媛媛，你还真是厚脸皮，你确定我爸妈是要承认你吗？当初明明是你和你妈死皮赖脸的贴上来的吧，我妈好像到现在看到你还不高兴呢，就连我爸，都不喜欢你，你说你怎么能真眼说瞎话呢？”

    要不是自己有着那些记忆，恐怕还真要被她给骗了，毕竟确实一起生活很久，只是记忆里顾父顾母的表现可不是假的。

    哪怕顾媛媛一直跟他们住在一栋别墅里，但顾父一直无视她，顾母直接把她当透明，更是让她不准上二楼，直接安排在一楼的女佣房间。

    还真没想到顾媛媛居然能这么真眼说瞎话，或者她以为她说的话旁边的人会相信？

    谁想在她好奇的时候，对面顾媛媛突然一改之前模样，立即露出了委屈隐忍的表情来，说道，“你，妹妹你怎么能这么说我？我，我毕竟是你姐姐，即使你不承认也是你姐姐啊！”

    这突如其来的变动让顾青青和周围众人都有些惊讶和疑惑，完全没想到顾媛媛会突然改变形象，从刚刚那强势和无赖里变成一个柔弱的女子。

    顾青青眯了眯眼睛，“姐姐？呵呵，顾媛媛，我刚可是说了，我爸妈没承认，而且你的DNA也是假的，所以别装了。”即使装的再像也不是真的。

    她不明白顾媛媛这是要做什么，可却在看到旁边一些人那表情变化的时候终于明白，这是用柔弱博取同情。

    好吧，不管在什么时候，有些男人就是喜欢柔弱的女子，哪边弱就对哪边好，没看到之前还怀疑和失望的几人对顾媛媛露出了怜惜之情吗？

    难道这些人脑子都有问题，之前都那么明显，现在装装可怜就继续相信，还真是难以置信啊！

    “妹妹，你别生气，姐姐我知道你不喜欢我，知道你不承认，没事，我承认你是我妹妹就好。”顾媛媛可不管顾青青说什么，她自顾自的说着自己的意思，听得顾青青很是恶心。

    不止是顾青青恶心，还有站在旁边的薛岩和孙浩也觉得恶心，他们可不是那种真的笨蛋，加上跟顾青青接触比较早，明白这事情绝对就是顾青青说的那样，因此看向顾媛媛的眼神依旧是厌恶，没有其他变化。

    瞥了一眼他们的顾青青见状很是满意，至少她看中的手下没有心软和相信顾媛媛的话。

    她看着顾媛媛在那边自顾自的继续说着，却很快发现了不对劲，那人明显在注意四周，在观察什么，或者说是眼里已经流露出要逃跑的心思。

    逃跑？不知怎么的，想到这个词的她立即联想到空间手镯的事情，立即毫不犹豫的把手镯丢入系统背包之中。

    她可没忘记记忆里说过，普通滴血忍住之后，虽然手镯不会完全绑定，但是在手镯无米内都可以进入空间，想必顾媛媛是想来个金蝉脱壳。

    果然，在那边继续说着的顾媛媛突然狠了狠心，立即做了个手势，可却在做完之后惊讶的看着四周，满脸不敢置信。

    “怎么会？怎么还在。”她惊讶的说出了声。

    众人闻言立即疑惑起来，旁边那位之前搂住顾媛媛的男子更是问道，“怎么了？发生什么，什么还在？”

    “没什么，我，我就是说说，我就是觉得我们还在这里很危险，应该赶紧离开才对。”顾媛媛小声的说着，低下头不去看众人。

    顾青青可没错过她低头瞬间那眼里的惊愕和慌张，显然是没想到自己没进入空间。

    当然不可能，手镯已经进入背包中，完全与这个世界隔绝，怎么可能还能感受到她的想法，真可惜了。

    就在她还想继续给顾媛媛打脸的时候，突然胸口一闷，之前的心悸感再次传来人，让她很是慌乱。

    不由得想到了叶君离，她整个人都不好起来，心里不断猜测，是不是叶君离出了什么危险。

    不，不行，不能继续待在这里，要赶紧离开，要赶快去那边基地看看，到底是不是叶君离，必须要赶紧去找。

    她立即抬头看向孙父孙母他们问道，“伯父伯母，我们现在可以离开了吗？我看外面暂时没有危险，我们不如趁着这个时候赶紧离开吧！”说完瞥了一眼那边抖了抖身子的顾媛媛。

    恐怕此时大家都不明白顾青青为什么突然这么说，像是帮顾媛媛说话一样，就连顾媛媛自己都这么以为。

    但只有顾青青她自己知道，她只不过是想快点离开去找爱人而已，对于他们的误会也完全不想解释什么。

    “顾小姐，你说的对，确实该离开，趁着这附近还没有丧尸出现离开最好。”孙父听到她这么说，很是赞同。

    其实刚噶他就想着赶紧离开，但因为顾青青和顾媛媛的事情耽搁，如今顾青青都这么说，那么肯定就必须离开的。

    得到了孙父的赞同，顾青青也不犹豫，立即转身让薛岩和孙浩跟着，准备准备可以离开。

    孙父那边也去通知那些军人和军属，让大家准备开始下楼离开这里，早点离开去基地早点安全。

    当然，离开之前，顾青青也不忘给顾媛媛一个‘礼物’，让她在之后的日子里即使没有自己在也能好好享受一下末世的危机。

    在顾媛媛不知道的情况下，她快速的给对方贴了一张时常十天左右的倒霉符，同时还有一张护着顾媛媛不至于死亡的符。

    对此顾媛媛一概不知，她正站在那里看着那些人离开，眼里满是着急和担心。

    “不，不行，顾青青，你不能走。”她想也没想的急忙喊道，同时要追上去。

    不能让顾青青走，手镯还在那里，没有手镯就没有食物，必须要把手镯要回来。

    顾媛媛追了上去，想要去把手镯要回来。

    顾青青听到她的声音却没有停下来，反而加快脚步，同时神识威压过去，直接让她停下脚步。

    追在后面的顾媛媛突然顿住，不知怎么的感觉浑身难受，有种喘不过气的感觉。

    在她停下来后，她的同伴们立即追上来，其中一名男子直接抓住她的手劝说道，“媛媛，别追了，让他们走，等他们走后我们也可以离开的，没事的。”

    “不，不行，不能让她走。”顾媛媛却摇着头，气喘吁吁地说出这话，但整个身子已经无力的趴在男子怀中。

    “为什么？她们走了不是很好？媛媛你别伤心，让他们走吧，还有我们呢！”男子搂着她安慰，一点也不好奇她为什么趴在自己怀里，似乎还有些喜悦和得意，却没注意到身后其他几人眼里的不屑和讽刺。

    听着男子安慰的顾媛媛很是着急，还想要说什么，却发现说不出来，只能看着顾青青他们渐渐远去。

    渐行渐远的身影让她不由得睁大瞳孔，甚至最后被气得直接吐了一口血出来。

    “媛媛，媛媛你没事吧？”

    已经下楼的顾青青还能听到这么一句话，便明白顾媛媛伤的不轻，也没再浪费神识继续关注他们。

    她现在只想快点去基地那边寻找爱人，确定是不是出什么事。

    摸了摸胸口，确定没有再难受的她不仅没有松了口气放心，反而更加担心和紧张，不知道叶君离那边到底什么情况。

    另一边，距离顾青青有段距离的某房子里，某张床上正躺着一男子。

    男子气息不稳，就连心脏跳动也开始忽慢忽快，表情也显得有些扭曲，怎么看都像是要被丧尸化一样。

    要是顾青青在这里就会发现，此人不是别人，正是她心心念念的爱人叶君离。

    此时的叶君离整个身子都在颤抖，咬紧双唇，双手抓紧床单，整个人都要用力的抵抗着什么。

    “青青，青青，你等我。”叶君离嘴里不断地喊着，身子抖得更加厉害，显然不管怎么样，他依稀记得顾青青这个人，知道自己要去寻找顾青青。

 第223章门外僵持

    众人离开超市，快速的拧着袋子或者背包回到各自的车上，随后立即启动车子远离这里。

    坐在路虎后车座的顾青青一直心神不宁，总觉得有不好的事发生，她不知道是自己这边还是叶君离那里。

    但她可以清楚地感觉到心口痛，有种说不出来的感觉，难道叶君离已经出事了吗？

    “青青姐？你怎么了？心口又疼了吗？”本来想转身看看顾青青的薛岩正好看到她捂着胸口，立即担心的问道。

    顾青青闻言摇了摇头，“没什么，你们好好开车。”说完低头皱了皱眉头。

    “真的吗？要是有什么一定要告诉我。”薛岩还是不放心的说了说，就怕她故意隐瞒什么。

    “放心，不会的。”顾青青说着，突然想到什么抬头看向薛岩问道，“要是可以的话，你不如说说你们知道的那个叶君离吧，他到底是什么身份？”

    “嗯？叶大哥？”听到这话的薛岩满脸疑惑道，“青青姐，你真的认识叶大哥吗？”

    “或许吧，我不确定他是不是我要找的人，所以你先说说吧，看看他到底是什么样的，我看是不是我要找的。”其实说出这话的顾青青真不是很确定那人是不是自己爱人。

    她现在很无奈，为什么系统就不能给一点提示，或者小正出现帮忙提示一下，现在这样的情况真是让她很烦躁。

    明明已经感觉到叶君离有危险需要自己过去，可却并不知道对方在哪里，还真是让人烦心呢！

    顾青青不由得苦笑着，她觉得自己再见不到叶君离都要疯了，完全不敢想象叶君离出事的场景。

    薛岩看着她露出苦笑，不禁有些疑惑和担心，想了想还是开口说道，“既然青青姐你想知道，那我就告诉你吧！”

    “其实叶大哥跟我们一样都是军属大院的，叶大哥的爸妈也都是军人，叶大哥也当军人去了，他是个很厉害很有威严的人，我和耗子都想像他一样的厉害啊！”说起这位叶大哥的时候，薛岩是满脸激动地，这让顾青青更加好奇这人。

    眼神闪了闪，她试探的问道，“既然这么厉害，那么这位叶大哥在末世之前去了哪里？现在真的会在你们说的那个基地里吗？”既然已经更加怀疑是爱人，那就必须问清楚才行。

    薛岩闻言却摇了摇头，“不清楚，叶大哥的任务一直保密，就连我爸妈都不知道，我更加不知道了，不过可以肯定，末世发生了，这个时候一定会召集军人回来，所以肯定会去基地那边汇合的。”

    “这样啊，我知道了。”顾青青故作镇定的点了点头，心里却有些犹豫和纠结。

    她直觉告诉自己薛岩口中所说的叶君离就是自己爱人，只是还没见到却又不敢肯定，现在要知道的是那叶君离在哪里，她必须去找到才行。

    薛岩见她像是明白了似的，张口想要问问她是不是真的认识叶大哥。

    可还没等他开口就被旁边驾驶者车子的孙浩给制止，让他不要开口。

    见状，他虽然不解，但却也没在询问，只是满脸疑惑的看了一眼顾青青后坐好。

    正在想着叶君离事情的顾青青没注意到他们的小动作，就是注意恐怕也不会在意，毕竟她现在最在意的就是想知道叶君离在哪里，迫切的想要找到她。

    而在接下来的路上，顾青青她一直右手摸着胸口，时不时露出痛苦或者复杂的神情，让前面开车的孙浩和副驾驶座的薛岩很是疑惑不解，甚至隐隐有些担心她哪里不舒服。

    每当他们正好转头看一眼的时候，正好瞥见道她那捂住胸口难受的样子就很担心。

    可每次他们询问她怎么回事的时候，她都是摇头表示没什么，因此他们只能无奈的不再询问，把担心压在心里当做不知道。

    时间就这么一点点的过去，直到太阳渐渐落下，不知不觉中黑夜就来临了。

    随着黑夜的到来，车子也终于开出了城市，来到了城外郊区附近。

    看着车窗外的天色，顾青青知晓，他们车队肯定是不能前行，没有路灯的四周很是危险，即使他们有车灯也不一定能照耀四周，因此只能找地方停下休息一晚。

    起初得知这个消息的顾青青是不赞同的，因为她迫切的希望快点到基地寻找自家爱人。

    可在车子靠近郊区外某豪华休闲别墅区的时候，她立即改变了想法，只因她心跳加速，隐约感觉到了什么，直觉告诉她，她的爱人就在附近。

    “停车。”在路虎靠近某别墅楼栋的时候，顾青青立即开口喊道。

    她满脸严肃的盯着车外的那栋别墅，眼神很是复杂和犹豫，就怕感觉是错的。

    不，相信一次，或许直觉是对的，顾青青心里默默的想着，紧接着就利用神识查探过去。

    神识进入别墅里后，她果然看到了活着的人影，那几人看上去很是警惕的站在门口听着外面的动静，从那身上装扮可以看出，他们同样是军人。

    不知为什么，确定这些人是军人后她立即盯着那被人看守的房间。

    直觉告诉他，那个房间里有她想要知道的答案，她需要进去看看才行。

    停下车子的孙浩转头看向顾青青，却发现她要下车的动作，立即惊讶的问道，“青青姐？你怎么了？是发现什么了吗？”

    要不是发现什么，怎么青青姐的表情有些不同，很是慎重和紧张的样子，怎么看也不像是之前连打丧尸都轻松的她。

    见她盯着外面看，他急忙顺着视线看去，发现居然是盯着车外的别墅。

    而听到他询问的顾青青也不隐瞒，一边下车一边回答道，“是，我发现别墅里有人，我要过去。”

    “嗯？有人？”孙浩不解的皱眉，“那别墅的人是青青姐你要找的人吗？”

    他也不知道自己怎么就问了出来，就是感觉能让青青姐这样失神的恐怕也只有是认识的人，亦或者就是青青姐要找的人？

    “恩，可能是的，我需要去看看才能确定。”她现在已经看到那里面的人，要是不出意外，那昏迷之人应该就是自己要找的。

    实在是心跳的感觉太过强烈，让她不得不相信那人就是自己找的，何况那人似乎受伤，就跟自己之前的预感一样。

    一想到那人已经受伤，顾青青一点也不敢再逗留，急忙下车往别墅那边走去，需要进去帮忙治疗，不然很是危险。

    本来还想说什么的孙浩见她已经下车，立即与薛岩对视一眼，二人眼里满是惊讶和疑惑，似乎难以相信他们的青青姐会有这失态的时候，随后他们也反应过来，立即打开车门追了上去。

    就在他们下车的时候，前面那几辆军车紧随其后的停了下来，显然是发现了他们这边的情况，以为就在这找别墅进去休息。

    对于他们的想法顾青青可不知道，也不去深究，她现在就只想快点进入那别墅里，那感觉真是太熟悉了。

    越走越接近，越是接近心里的紧张感越来越浓，甚至有种说不出的惆怅，不知道为什么会这样。

    她深吸一口气，抱紧怀里的小白，甚至不自觉的抓紧小白的毛发都不知道，依旧满脸沉重的一步步往别墅大门口走去。

    站在大门前，神识注意到门后几人那警惕的样子，不由得失笑道，“门里的人别紧张，我没有恶意，我只是找人的，我想问问你们是不是认识叶君离？”

    话音落下那一瞬间，她明显看到里面几人露出惊讶和疑惑的神情，可很快又再次警惕起来。

    “你是谁？我们这里没有你说的那人。”里面传来询问的男声，同时强调里面没有这人。

    “是吗？真的没有吗？那不知道可不可以让我进去看看？”顾青青当然不相信里面说的话，她已经看到那根叶君离相似的面容，怎么可能会不是。

    “抱歉，我们这里不方便，不能让你进来。”

    “呵呵，就不能看看吗？说不定我可以帮你们。”顾青青没想到这些人会这么警惕，最重要的是作为军人居然这么拒绝人。

    “不行，都说了不能，你这人怎么就这么烦？赶紧离开。”说话的这次是个女人，语气里满是不耐和厌烦、

    顾青青听了不自觉的皱起眉头，本能的不喜这个女人的声音，总觉得这个女人跟里面那些军人不一样。

    但她也没时间多想，现在只想着能进入别墅救治叶君离，因此再次询问道，“你们确定不开吗？非要我用强才行？”

    她现在可没那么多耐心陪他们耗下去，没看到里面床上叶君离那痛苦的表情吗？

    “你要做什么？”里面众人显然没想到顾青青会这么说，立即传出之前的男声，急切的询问，“你到底想要做什么？你到底是什么人？”

    “我是谁你们很快会知道，我只是来找叶君离的，你们让我进去就好，他现在很痛苦，我必须救他。”

    “你怎么知道？”男声略带惊讶，完全没想到她会知道，隐约还有些防备。

    “你别管那么多，总之我不会害你们，赶紧开门，再晚我不保证他不会出事。”顾青青满是着急的说着，真的一点也不想等下去。

    她已经想好，要是这些人还不开门，那么她就只能使用武力进去，绝不能再浪费时间。

    随着她话说完，里面陷入沉默，她注意那些人在商量在思考，可她完全没耐心等下去。

    就在她想要使用武力进去的时候，别墅大门终于从里面打开，之前说话的男声传出来道，“你可以进来了。”

 第224章你是谁？

    顾青青愣一下，随后反应过来收回要踢门的姿势，一脸镇定的走了进去，就像是刚刚她什么也没做一样。

    走进别墅的她只是瞥了一眼那些人，不给他们开口的机会，直接抬脚就往里面某间房间走去。

    她现在只想快点过去，去帮叶君离，让他不再痛苦，可以赶紧苏醒过来。

    只是还没等她走到门口，就被人给拦了下来。

    “等等，你做什么？你不能进去。”拦住她的不是别人，正是之前在外面是就感觉不喜的那个女子。

    “让开。”看着挡在前面的女子，顾青青满脸寒意，就连语气中都带着浓浓的杀意。

    女子闻言抖了抖身子，有些退缩，可不知想到什么又故作坚定的挺了挺胸说道，“你不能进去，你这人怎么回事？你怎么以来就往里面走。”

    “这是我的事，我要怎么做轮不到你来说。”要不是现在不是惹事的时候，她都想直接把这女人扇飞出去。

    “怎么不关我事，里面不是你可以进去的，你知道我是谁吗？他们都必须听我的，何况是你？”女子一脸得意的说着，看向顾青青的眼神满是嫉妒。

    是的，女子在嫉妒顾青青的样貌，就是见不得别人长的比自己好看。

    “呵呵，是吗？”顾青青闻言皱起眉头，嘴角上扬牵起一个冷笑，随后直接把金蟾给丢了过去。

    “那就让你看看我是不是该听你的。”丢出金蟾的她立即越过女子往里面走去，完全不顾女子在身后尖叫的声音。

    “啊，可恶，这是什么，讨厌，快来帮我把它弄走。”身后女子尖叫的四处乱跑，满脸惊恐的求救。

    顾青青没去在意外面那些人会不会帮助女子，她现在急忙伸手推间门，不顾外面有人要过来，直接‘砰’的一声把房门再次关上。

    确定与外面人隔绝之后，她放下小白，让它在门口守着，自己则走向床边。

    “君离……”看着满脸痛苦的男人，顾青青眼里满是心疼，伸手摸了摸他的面颊，“你怎么会这样，怎么又受伤了。”

    可任由她说什么，的叶君离都没有回应，也没有醒来，依旧紧闭双眼，皱紧眉头，要紧嘴唇，满脸扭曲痛苦的样子。

    看到他这样的情况，顾青青的心里很是不好受，不明白为什么每次进入任务之中，他都是会受伤出事。

    不容她多想，叶君离那满脸痛苦的样子让她赶紧伸手握住他的右手检查起来，却惊讶的发现诊脉诊不出来原因。

    皱了皱眉，她立即用灵气从他手腕之中进入体内去查看怎么回事，这一探查才震惊起来，完全没想到他体内有一团黑气，不仅如此，黑气还在他身体内四处乱传，直接进入了大脑之中。

    “叶君离，你要撑住，你不能输。”见到这样的情况她哪里还不明白，他之所以这么痛苦，原来是在跟黑气对抗。

    她试图用灵气帮他一起对抗，最重要的是不能让黑气进入他的心脏和大脑之中。

    她不断地输入灵气进入他体内，试图让他可以与黑气对抗，不至于这么痛苦。

    不知过去多久，就在她已经满头大汗的时候，的叶君离突然睁开双眼，在她还没反应过来之际伸手推开她坐起身双手抱头。

    “君离，君离你怎么了？”顾青青满脸不解的看着他的动作，试图要靠近过去帮忙。

    可没等她靠近过去，叶君离已经松开抱头的动作，昂头大吼了一声直接晕了过去。

    “君离，君离……”看到他再次晕倒，顾青青急忙跑上前去，不断地拍打着他的面颊试图喊醒。

    可喊了好几声都没成功，这让她很是担心，立即继续查看他的身子，这一看才发现那些黑气居然固定在了丹田之处，不仅如此，居然与丹田里的灵气各占据一半，互不打扰的样子。

    “唔……”在她满是疑惑不解，想要利用灵气靠近黑气看看情况的时候，突然听到叶君离传来的声音。

    “君离？”她急忙看去，发现他有苏醒的迹象，满脸激动地等待。

    叶君离缓缓睁开双眼，看了看四周情况，紧接着感觉到一股炙热的眼神，立即转头看去。

    当眼神接触到顾顾青青的时候，他眼里闪过一丝不解，同时开口问道，“你是谁？”

    “你，你说什么？”顾青青满脸震惊的看着叶君离，不敢置信的样子，怀疑是不是自己听错了，还是自己其实找错了人？

    可是之前灵气不是假的，如今地图上显示的也不能是假的，那么只有一个原因能说明眼前的情况，那就是……他失忆了。

    “你，是谁？”叶君离再次问了一遍，面上镇定，内心却很是疑惑，他不明白自己为什么会在看到眼前女人露出伤心的时候会难受。

    更重要的是他心口疼，总觉得自己似乎忘记了什么，而眼前这人对自己很重要，重要到可以付出生命。

    “叶君离，君离，你，你真不记得我了吗？”回过神来的顾青青不死心的问道，她很难接受他失忆的事实。

    叶君离歪着头看着顾青青，眼里满是不解，像是不明白她说的什么。

    见状，顾青青终于不得不承认，他是真的失忆，真的忘记了自己。

    “你不认识我，那你知道你现在叫什么？是什么身份吗？”

    “身份？”叶君离皱了皱眉，“我叫叶君离，其他一律不知。”

    听到这话的顾青青不知为何松了口气，“原来不只是忘记我一个人啊！”她还以为他只是忘记自己或者忘记那边世界的事情，原来不是这样，居然是所有都忘记了。

    难道是那黑气的原因？他对抗黑气的时候一不小心让黑气进入大脑，对抗时发生了什么导致失忆的？

    顾青青不断地猜测着，想着他失忆的原因，这样才能有办法让他恢复过来。

    叶君离则盯着顾青青看，看着她那不断变化的脸色，不知怎么的，有些好奇的伸手过去摸了摸。

    感受到脸上触摸的顾青青身子顿了一下，随后看向叶君离，“你，你不是不认识我吗？”

    “恩，不认识，但是，很亲切，很舒服。”叶君离老实的说着，只觉得靠近她很好，很轻松，让他浑身都舒服。

    “哈？这是什么意思？”顾青青张大嘴苦笑着，心里却有丝丝甜蜜，没想到他即使失忆忘记自己，但身体和本能还是知道自己的。

    “恩，舒服，喜欢你。”叶君离一点也不隐瞒自己内心的想法，他只觉得要靠近她，要跟着她，只要是她就好。

    虽然他什么都不记得，但是内心的想法告诉他，只要跟着她就好，什么都听她的就行了。

    “呵呵……”顾青青笑着，没想到他真的失忆了还喜欢自己，还真是说不出来的感觉。

    叶君离见她在笑，明白她是高兴，不知想到了什么，脱口而出道，“青青。”

    “什么？”顾青青惊讶道，“你，你恢复记忆了吗？”

    “没有，难道青青就是你的名字？”

    “是的，青青就是我，我还以为你恢复记忆了。”说着叹了口气。

    “是吗？原来你就是青青啊！”没想到本能说出来的名字居然就是她的，那么她对自己肯定很重要。

    不止是叶君离自己这么觉得，其实顾青青反应过来也明白了什么，看向他的眼神有些复杂和温柔。

    她没想到她潜在的还记得自己，或许，他会恢复记忆的，只是时间问题而已。

    “好了，既然你已经醒了，那我们就出去吧，恐怕外面的人等的着急了。”她可没忘记外面还有很多人等着呢！

    叶君离听了点头，“好，出去。”反正早晚要面对，正好也该知道自己是谁。

    不过在出去之前，他还不忘问了一句，“青青，你是我的谁？你跟我什么关系？”他很是在乎这个答案。

    顾青青完全没想到他会这么问，愣了一下后回答道，“我们本来应该是夫妻的，但在这个世界我们最多只能说是男女朋友，或者说是爱人吧！”

    “好，我知道了。”叶君离点着头，眼里带着笑意，或者说是对于这个答案很是满意。

    说完之后，二人立即往门口走去，叶君离看到小白的时候眼神闪了闪，却最终什么也没问，就看着顾青青把小白抱在怀中。

    在小白落入顾青青怀里的那一刻，他眼神暗了暗，有些不满起来，但却并没有说出来，而是若无其事的跟着她出去。

    当房门打开，映入眼前的就是一片混乱的场景，除了薛岩和孙浩以及孙父孙母他们，其他那些本来就在别墅的军人一起追着金蟾，被金蟾耍的团团装。

    “咳咳……”看到这场景的顾青青故意咳嗽一声引起他们的注意，试图让他们看过来。

    而那些人也正如她所愿的听到声音后停下脚步转身看了过来。

    目光接触到她身旁叶君离的身影时，立即露出激动和惊喜的表情。

    “队长，你醒了。”那几名军人满脸激动地看向叶君离，随后快步的往叶君离这边走来。

    只可惜他们还是慢了一步，等他们刚走了一步的时候，已经有人抢先一步来到叶君离面前。

    此人不是别人，正是嫉妒顾青青的女子，她满脸笑容的走过来喊道，“叶大哥，你终于醒了，我可担心你了。”

 第225章受伤原因

    叶君离看着出现在面前的女子，很是不喜的皱起眉头，一点也没有要回答的意思，完全不想搭理此人。

    可他不搭理，对方却没打算放过他，满脸委屈的看着他继续道，“叶大哥，你怎么了？你怎么不理我啊？”

    “滚开。”叶君离毫不耐烦的说着，毫不掩饰眼里的厌恶。

    他隐约感觉到自己对这个女人的不喜，甚至还有些厌恶，这让他不想被这女人靠近。

    女子似乎没想到会被这么对待，眼里满是不敢置信，在接触到叶君离那厌恶的眼神时直接愣住，久久不能回神，就连叶君离和顾青青从她身边越过离开都不知道。

    叶君离与顾青青走向那边一直激动地几名军人面前，看着他们紧盯着叶君离时那激动之情不似作假，便明白这几人应该是能结交的。

    看着那几人，叶君离也不犹豫，直接开口道，“我醒来忘记所有的事情，除了自己名字其他都不知道，你们要是愿意说就一个个的跟我说。”

    “什么？”本来还激动高兴地几人听到这话后立即震惊起来，眼里满是不敢置信，像是没想到醒来的叶君离会来这么一出。

    对于他们的惊讶叶君离并不意外，但还是有些烦躁到，“别惊讶，有什么就说什么，要是不愿意说也行，那么以后都不用说了。”

    “不，不是的，队长，我们愿意说，我们只是没想到你会失忆。”作为副队长的男子急忙开口解释，就怕被误会什么。

    “恩，行，那就说吧，我到底是什么身份，这次要做什么？”叶君离平静的说着，眼神一直在几人身上打量，当然没错过他们的衣着，同时明白自己身份可能跟他们一样。

    “队长，我来跟你解释一下吧！”副队长见队长表情不似作假，终于确定他是真的失忆，因此只能由他来开始告诉他事情。

    叶君离点头，“那说吧，我听着，我是什么身份都一一说清楚。”他可不想什么都不知道，到时候做起事来麻烦。

    听到这话的副队长也不犹豫，顾不得旁边还有其他人，立即开口解释起来，“队长，你是叶家长子嫡孙，却因为一些事情在T市这边，这次任务就是急忙赶回B市那边……”

    男子几乎是把所知道的都一一告诉给叶君离，不管是身份还是任务都一一的说清楚，没有任何隐瞒。

    叶君离耐心的听着，没错过对方那几人的表情，确定这位所谓副队长说的是真的后才满意，只是却有点不明白。

    “既然我是叶家的嫡长孙，我的任务现在是回去B市那边，那么怎么会受伤的？”他可没忘记之前青青说自己受伤醒来的事情。

    “额？这个……”副队长闻言有些为难，但在对面叶君离那严厉的眼神下，终于还是开了口，“队长和我们本来就是要回去B市那边交接任务，但却因为途中遇到了她。”说着伸手指了指那边已经回过神来满脸委屈的女子。

    叶君离和顾青青顺着视线看去，立即看到那讨人厌的女人，顿时似乎猜到了什么。

    “难道我是因为她受伤的？”叶君离皱起眉头，一点也不相信自己会为了这种人受伤。

    “咳咳，是的，队长是因为穆小姐受伤的，只不过……”

    “只不过什么，别吞吐的，赶紧说。”叶君离很是不耐烦地说着，直觉有什么隐情。

    “我这就说，其实本来我们一路很好，但却遇到了穆小姐，穆小姐跟着一些朋友来这边游玩的，遇上之后非要我们带着她一起离开，队长你是不答应的，可她却一直赖着跟着不走，还跟着她的朋友一起开车跟着我们，途中遇到丧尸，队长战斗的时候，她突然跑到队长那边，说是要队长救她。”

    “这一切发生太突然，她跑过去的时候，边跑边喊，几乎让丧尸都到了队长那边，甚至最后队长战斗的时候，她为了自己的安危伸手拉扯了队长，这才让队长受伤的。”

    说到最后的时候，副队长简直气的不行，似乎又看到了当初的情况，不由得看向那边女子也就是穆小姐的眼神带着恨意，要不是因为对方姓穆，早就动手解决了。

    叶君离闻言冷下脸来，转头看向那边穆小姐，眼里的厌恶更甚，“居然是这样啊！”说出这话的时候明显带着杀意。

    “不，不是的，不是这样的，我怎么可能会害叶大哥，不是我。”被叶君离杀意吓住的穆小姐急忙摇头解释，整个人都僵在原地，很是害怕。

    “呵……”听到她这解释，叶君离什么也没说，只是冷笑着。

    谁说的真的谁说的假的，他一眼就能看出来，他只不不过是失去记忆可不是变傻。

    不止是他，顾青青和孙浩他们当然也看出来真假，因此看向那边穆小姐的眼神毫不掩饰惊讶和厌恶。

    “你们别看我，不准我看，我都说了不是我了，我没有那么做。”见所有人盯着自己的穆小姐大声开口解释，或者说是为自己辩解。

    只可惜她这样的辩解太没有说服力，不说那边那么多人都这么认为，就是她自己那慌乱的样子也让人肯定刚刚那是真的。

    “行了，别作了，你这样反而越是让人觉得心虚。”有些看不下去的顾青青不耐烦地说着，真怀疑这女人是不是不怕死，不然怎么那么大声。

    难道不知道这周围还有丧尸没有解决，作为一个休闲别墅区，这个时候肯定很多人都在的，就是没有人，估计动物什么的也是有的，就不知道声音会引起来丧尸吗？

    顾青青无奈的叹了口气，神识探了除去，果然发现有丧尸正往这边走来，还有些在别墅里撞击大门要出来。

    “准备准备，有丧尸过来了。”她看着众人说道，眼神瞥了一眼那边的穆小姐，没有错过对方眼里的恶毒。

    看来这穆小姐还真是死不悔改，害了君离不说，如今居然还动了心思，想来是留不得了，既然她自己要作死，那么就成拳她。

    想明白的顾青青嘴角露出冷笑，决定等会就帮帮那位穆小姐，让她与那些丧尸作伴。

    而此时屋里其他人皆因顾青青的话戒备起来，完全没怀疑她说的可能不对。

    叶君离更是率先走出去，一点也不怀疑，或者说是本能的相信顾青青说的话。

    所有人都紧随其后走出去，一出去就面对着那些在行走或者爬行过来的丧尸。

    能看到这些也要感谢这别墅区的设计者，在这休闲别墅区的设计人似乎想到可能断电的事情，因此所有路灯和家用电都是使用的备用发电机，这才导致即使末世也有灯光。

    “天，怎么这么多丧尸，刚刚进来的时候根本没看到啊！”薛岩惊讶的看着那边走来的丧尸，完全没想到会这么多。

    “嗯哼，确实很多，都是刚刚某人尖叫声引来的。”顾青青意有所指的说道。

    在场的人都是不是笨蛋，听到这话便往还在别墅里的穆小姐那边看了一眼，随后若无其事的转过头面对丧尸。

    只一眼就让屋里还没出来的穆小姐更加憎恨，特别是看向顾青青的眼神不止是先前的嫉妒，如今变得恨意浓浓，似乎认为都是她的出现才会变成这样。

    对于那带着恨意的眼神，顾青青不是没感觉到，但却并不在意，反而是她旁边的叶君离很是在意，不自觉的皱紧眉头道，“等会你站着，我去就行。”

    “啊？”顾青青疑惑道，“你让我不去战斗？”

    “恩，你站在这里好好地，那边我可以对付。”他才不想让她去对付那些恶心的东西，特别是担心她会受伤。

    顾青青听到他这话不由得笑了，笑的很是开心，“你别担心，我不是你想的那么弱，你应该能感觉到我的不同，我可以对付那些的。”

    “不行，你好好待着。”叶君离却再次拒绝，一点也不容她质疑。

    见他不是开玩笑，顾青青愣了一下，随后只能点头，“好好，我知道了，我就站在这里不动。”真不知道失忆的他怎么又恢复到了刚认识的样子。

    “乖。”叶君离满意的点头，紧接着又靠近她耳边小声道，“等会警惕一些，那位穆小姐多注意下，要是不行就直接解决，知道没？”

    “嗯？”顾青青惊讶的看着他，没想到他会这么说，但还是点头，“我知道，你放心吧！”说完眼里流露出笑意。

    叶君离被她笑看的有些不自在，往后退了一步，略显尴尬的站在旁边准备去战斗。

    殊不知他这样的样子反而让顾青青更加高兴，也同样让跟着他的那些军人震惊不已，觉得他们队长像是换了一个人。

    不过也只是一瞬间，很快他们就被对面那些走来的丧尸吸引，做好战斗姿势准备过去。

    谁想还没等他们有所动作，只见一个黑影快速的跑了出去，之后那些丧尸一倒一大片。

    “嘶，队长什么时候这么厉害了？”站在原地还没走的几人惊讶的看着那战斗的身影，只觉得是不是认错人了。

    “我也不知道，队长，队长之前一直保存实力吗？”另一人猜测着，却不知他们队长不是隐藏实力，只不过是换了个灵魂而已。

 第226章变异蜥蜴

    叶君离那速度和战斗的能力完全震住了那些想要去帮忙的人，但却也感染了他们，等他们从震惊里回过神后也纷纷快速跑过去加入战斗。

    那几个跟着叶君离的军人，他们似乎被叶君离的打斗场景给感染了，有种不服输的精神在拼命的对付丧尸。

    看着他们那拼命地精神，顾青青看的很是心惊胆战，就怕他们一不小心就受伤，到时候恢复记忆的叶君离会难过。

    幸好叶君离虽然失去记忆，但还是明白要护着自己人，因此边战斗边注意着那些军人，以防止他们受伤。

    顾青青看那边情况微微担心，没想到他会这么做，这样分神很是危险，不由得皱了皱眉。

    见他一直一边战斗一边护着那些人游刃有余，这才放下心来，随后立即放开神识注意四周，帮战斗的人看着四周情况，谨防有另外的危险出现。

    谁想神识刚放开就立即看到了危险，居然是一只潜伏在暗处的变异动物。

    她怎么也没想到这别墅区会有人养这种东西做宠物，一条变异蛇和一只变异的蜥蜴。

    一般情况都是变异藏獒之类，没想到他们会遇到变异蛇和变异蜥蜴。

    最重要的是变异动物与丧尸动物不同，丧尸动物都是失去意识，仅凭着大脑控制去攻击，但变异动物确实进化的更厉害，甚至会思考，所以比丧尸动物难对付的多。

    顾青青皱起眉头，注意着那两只不同地方的变异动物，确定这两只动物似乎都在潜伏，并不打算此时出手。

    犹豫片刻，她还是立即传音给叶君离，“君离，要小心写，周围有一条变异蛇和一只变异蜥蜴，它们正潜伏着准备突然袭击。”

    说完之后顾青青才愣住，想起叶君离失去记忆的事情，顿时懊恼的拍了拍头，抬头看向那边，果然看到叶君离那诧异的表情。

    只见他轻轻地瞥了一眼过来，眼里写满疑惑和好奇，似乎在询问刚刚怎么回事。

    顾青青见状叹了口气，随后继续传音道，“你不要惊讶，这个是我们本来就会的，你只不过失忆忘记了，等解决这里事情之后我可以教你，你只是失忆，能力都还在的，很快就能学会的。”

    那边叶君离听到这些，这才满意的起来，暗中对顾青青点了点头，表示明白的意思。

    见他不再纠结这个问题，顾青青也放心下来，她可不希望因为这个问题而让他分太多心神。

    只是很快她又提心吊胆起来，没想到那变异蛇和变异蜥蜴开始有所行动，目标对准了叶君离。

    看到此情形，顾青青哪里还忍得住不动手，直接快速的往叶君离那边跑了过去，速度快的让人惊讶无比。

    “你做什么？不是让你不要过来？”看到顾青青出现的叶君离皱起眉头很是不高兴，明显没想到她突然来身边。

    “别吵了，我不来不行，那变异蛇和变异蜥蜴盯上你了。”顾青青急忙解释，可不想他因此生气分神。

    “嗯？盯上我了？”叶君离略显惊讶，似乎没想到她来这里是因为这事。

    但很快他又回过神来，一脸不赞同道，“既然知道盯上我了，那你过来做什么？赶紧离开。”语气里带着不容置疑。

    “不行，既然盯上了你，那我就不可能不管，那变异蛇和变异蜥蜴不普通，我必须过来跟你一起战斗。”顾青青满脸严肃的拒绝叶君离的意思。

    她绝不会离开让他一人在战斗之中的。

    “你……”叶君离没想到她会拒绝，见她一脸严肃认真的样子，他不知想到了什么，突然叹了口气道，“知道了，你保护好自己。”

    “恩，你放心吧，我不是你想的那么弱。”顾青青笑着点头，随后立即拿出灵石吸收起来。

    之前战斗只顾着休息，根本没想到会遇到这么厉害的变异动物。

    虽然如今她的修为是元婴期，但在这个世界有压制，刚开始只能用筑基修为而已，随着时间越久才能真正的掌握元婴期，所以她现在必须尽全力，让身体中灵气充足。

    叶君离挑了挑眉，对顾青青突然拿出一块亮丽的石头很是惊讶，却也只是一瞬，很快就恢复过来继续战斗。

    顾青青一边吸收灵石一边使用火鞭出来远程攻击，她现在必须站在叶君离身边不能远离，所以只能暴露火鞭的情况。

    “这是什么？我是不是也可以用？”叶君离见状脱口而出，总觉得自己应该也会这样的招式。

    “是的，你可以使用，你试着集中精神，感受着体内丹田之处的力量，那团黑气别去在意，用旁边那团灵气，它可以让你也有我这样的能力。”本来不打算说的顾青青犹豫片刻还是说了出来。

    在她看来，拥有雷电之力的话，恐怕到时候能更好的对付那变异蛇和变异蜥蜴，因此也顾不得其他，在这里就开始让叶君离试试他的法术。

    “我知道了。”叶君离听了点头，刚刚那一瞬间他明显感觉到脑海中出现了一些画面，似乎他使用过那些招式。

    他遵循着记忆里的那些方法，再加上顾青青说的办法，试图开始使用自己的能力。

    眼看着丧尸靠近过来，他却一点也不着急，只因他明白身后顾青青会帮忙解决一切。

    而顾青青也没让他失望，一直在他身后护着他，让他尽量快点能使出雷电之力。

    顾青青就这么保护着叶君离，同时吸收灵气和注意那变异蛇和变异蜥蜴的动作。

    却发现那变异蛇在看到她手中火鞭的时候停了下来，倒是那变异蜥蜴有些激动的快速爬行过来。

    顾青青见状有些不解，不明白怎么回事，怎么突然变了。

    转念一想，突然明白为什么，只因为那条蛇怕火，恐怕那蜥蜴是喜欢火，因此目标从叶君离身上变成了自己。

    好吧，不得不说自己这还真是惹来麻烦了。

    顾青青看了看面前的叶君离，有些犹豫要不要告诉他变异蜥蜴改变了策略，已经盯上了自己。

    可看着专心运用雷电之力的叶君离，顾青青终究还是没说出来。

    看了看眼前的丧尸，顾青青明白，只要把这些丧尸解决，那么变异蜥蜴绝不是问题，因此加快了手中的动作。

    专心的叶君离感受到身旁的动静，立即睁开双眼，看到顾青青那快速动作之时眼神一冷，不知怎么的有种不好预感，不由得加快了手中动作。

    他试着急忙与丹田之内的那股灵气接触，试图催发出自己的能力。

    没想到他这一着急，居然真的接触到了灵气，隐约感觉到身体里出现了不同寻常的力量。

    试图把那力量往右手上引导，很快他便看见右手之中发出了‘呲呲’的响声。

    盯着手上出现的响声，叶君离没有错过那闪电般的东西。

    “我是闪电？”叶君离疑惑的盯着右手看，怎么也没想到会是闪电。

    顾青青没错过他那小声的低喃，明白他这是成功使用了灵气，但似乎却误会了什么，她立即开口解释道，“君离，不是闪电，是雷电之力，你控制它，可以让它按照你喜欢的来改变，变成你喜欢的武器，只不过会消耗很多灵气，消耗的很快而已。”

    “行，我知道了。”叶君离听到她的解释表示明白，随后想起她刚刚拿的时候，不由得心中一动，立即伸手问道，“那个石头呢？也给我一个。”

    顾青青一愣，随后反应过来他说的什么，立即笑着点头，“好。”说着直接从背包之中拿出一块上品灵石丢给他。

    叶君离接过灵石，仔细看了看，怎么也看不出个所以然来，不明白这东西有什么用，却很快脑海中出现了关于这石头的记忆，顿时明白怎么回事。

    本来还想开口解释清楚灵石用法的顾青青见他似乎已经明白，不禁有些惊讶和好奇，没想到失忆的他还会知道怎么用。

    但不容她多想，突然感觉到有什么东西冲了过来，立即快速闪身躲开。

    只听‘砰’的一声，顾青青之前站着的地方出现一个大坑，在坑上停留了一庞然大物的东西。

    “那，那是什么？”旁边已经解决掉所有人丧尸的孙浩惊讶的指着那东西开口。

    这一声音让其他都被惊住的众人回过神来，纷纷看着那庞然大物惊讶不已。

    “是蜥蜴，是大型蜥蜴。”其中有一人似乎认出这东西来，直接惊呼出来。

    “什么？居然是蜥蜴，这地方怎么会有这东西的？”

    “不，不知道，难道是这里有人养着东西？”

    声音一一传入顾青青耳中，可她却并没有在意，而是专心对着变异蜥蜴。

    确定周围丧尸都已经解决，危险就是眼前的变异蜥蜴和暗处的变异蛇后，她这才放心下来。

    只要专心对付这东西，她还是有把握成功的。

    只是还没等她动手，眼前就被一身影挡住。

    “君离？你这是做什么？”顾青青惊讶的看着眼前的叶君离，没想到他会突然挡在前面。

    “你说呢？这只蜥蜴不是说对付我的？怎么会对准你，你是不是该解释解释？”

    冰冷的的声音传入顾青青耳中，让她不自觉的打了个冷颤，随后尴尬的笑道，“呵呵，那什么，这蜥蜴似乎喜欢火，刚刚我的火鞭吸引了它。”

    “哼，有什么待会再说，你给我到一旁待着去。”

 第227章有人想作死

    说完，叶君离立即冲向变异蜥蜴，同时手中用雷电凝聚出一柄长剑做武器。

    顾青青惊讶的看着叶君离的动作，眼神紧盯着他手中拿雷电之剑，没想到他居然能幻化出这柄剑，与自己给他的那柄斩神剑很是相似。

    见他专心对付那只变异蜥蜴，顾青青也不松懈，她立即神识注意着那边的变异蛇，紧盯着它的情况，以防它突然攻击过来。

    谁想神识看去，却发现那条变异蛇不见，不由得吃惊起来，没想到就是一会没去注意，居然让它不知去向。

    顾不得其他，她急忙转头看向那边孙浩和薛岩他们说道，“你们听着，赶紧回到别墅那边去，不要在这里，还有条变异蛇出现，不要在集中在这里，很容易成为变异蛇的目标。”

    话音落下，众人满俩能震惊和警惕，却并没有离开，而是想要留下帮忙。

    “青青姐，我不走，我要留下来帮你，既然你知道变异蛇，那么我们跟你一起对付变异蛇。”薛岩一脸坚决的摇头，表示自己要在这里共进退。

    “对，我们这个时候更不能离开，青青姐，这件事必须一起面对才行。”孙浩点头附和，脸上的表情同样严肃。

    不仅是他，旁边那些军人也同样严肃，甚至已经开始戒备起来，看向四周的眼神很是警惕。

    “你，你们……”顾青青面露无奈的看着他们，完全不知道该说些什么。

    她没想到他们会这么坚持，叹了口气道，“随你们吧，要是你们坚持，那就留下来，不过……”

    声音顿了顿，随后他伸手指了指那边孙父孙母和其他军属说道，“你们可以去保护他们，我这边朕不用你们，不如你们就去保护他们，免得那变异蛇趁机攻击他们。”

    孙浩和薛岩等人闻言顺着手指看去，这才发现孙父孙母不知何时也站在外面，还有那些本来在车上的军属也都已经下车赶了过来。

    见到这样的情形，他们也是一愣，随后便明白顾青青的意思，有些犹豫的点头，“我们知道了。”

    “知道就好，那过去吧，我的能力你们应该知道，并不需要担心的，保护那些人还是重要的。”

    随着顾青青的这话一出，孙浩和薛岩等人也不犹豫，立即赶往那些军属身旁去护着他们，以防变异蛇出现。

    顾青青看着他们远离这战斗的地方，确定已经站在那些军属身旁后，立即冷下一张脸看向叶君离战斗的方向，同时警惕四周。

    在孙浩他们离开的瞬间顾青青立即发现变异蛇有了动静，似乎现出身影慢慢靠近过来。

    更重要的是她发现变异蛇也改变了目标，似乎盯准了她。

    顾青青有些惊讶，没想到变异蛇也会把自己当成目标，这让她很是不解，毕竟之前明明还能感觉出来变异蛇是怕火的。

    她的火鞭一直在手上，那变异蛇不可能不怕，那为什么还要过来？

    不管顾青青怎么疑惑不解，那变异蛇似乎就是盯准了她，只等她松懈下来就攻击。

    注意着变异蛇的一举一动，顾青青看到它正慢慢的游动过来，全身警惕起来，就怕它再次改变目标会伤害到叶君离或者那边孙浩他们。

    为了吸引变异蛇过来，顾青青故意收起火鞭，假装放松警惕的样子看着叶君离那边的战斗。

    她一副全神贯注的样子盯着那边叶君离与变异蜥蜴的打斗，神识却并没有离开变异蛇。

    像是发现了顾青青的松懈，变异蛇立即加快速度的游动过来。

    顾青青全神贯注，整个身子都僵硬起来。

    说实话，她其实很怕这种冷血动物，特别还是软软的滑溜溜的蛇，但如今却容不得她退缩，她必须面对才行。

    “嘶……”耳边传来变异蛇的声音，顾青青立即绷直了身子。

    就在变异蛇已经快速游动道背后靠近的时候，她终于动了起来。

    顾青青快速闪身跳了起来，所站着的地方立即被一条三米长的大蛇占据位置。

    在变异蛇要扑过来的那一瞬间，她就已经注意到，当即就跳了起来。

    “嘶嘶……”变异蛇似乎没想到它扑倒之后居然没扑到人，顿时愤怒起来。

    顾青青还没站稳，那蛇尾就快速的扫了过来，她急忙往旁边躲了一下。

    眼尖那变异蛇速度加快，那蛇尾就像尖锥一样不断地扫过来，不管是刺到自己还是碰到她帮助都很危险。

    为了避免近距离攻击被碰到，顾青青不再犹豫，立即凝聚出火鞭在远处攻击变异蛇。

    变异蛇显然没想到会这样，身子结结实实的挨了一鞭子，整个蛇身都颤抖了，不断地在地上打滚。

    顾青青惊讶的看着那地上打滚的变异蛇，简直不敢相信本来还在燃烧的火焰居然就这么被打滚不见。

    天啊，这是什么蛇啊，它不是怕火吗？

    顾青青震惊的看着那边已经恢复的变异蛇，不由得怀疑自己之前的猜测是不是错的。

    “嘶，嘶嘶……”变异蛇愤怒的对着顾青青嘶叫着，蛇尾不断地拍打着地面，像是要发泄它的不满。

    “呵，即使不怕火也有办法对付你。”顾青青冷笑着，既然这家伙不怕火，那就只能用别的对方。

    她可没忘记刚刚那蛇打滚时候那蛇皮没有一丝变化，想来应该很是坚硬，如此，那就只能拿出那东西了。

    顾青青拿出在背包中的寒光碧月剑，完全没在意这样的举动会让旁边那些人多么惊讶和疑惑，如今最重要的就是解决眼前的变异蛇。

    寒光碧月剑出现的时候，变异蛇明显抖了下身子，随后凶狠的快速靠近顾青青，蛇尾不断地拍打过去。

    顾青青一边闪躲一边用寒光碧月剑对付蛇尾，同时开始思考怎么靠近过去，毕竟蛇打七寸，她必须要靠近过去才行。

    变异蛇像是感受到顾青青的目标，顿时用蛇尾掩护自己，坚决不让顾青青靠近过来。

    “哼，你以为这样就可以了吗？”顾青青笑了笑，随后眯起双眼，左手一挥。

    只见一道火光快速的往变异蛇那边飞了过去，毫无意外的落在了蛇尾上，直接在蛇尾燃烧起来。

    “嘶……”变异蛇痛苦的哀嚎了一声，随后不断地用蛇尾怕打电话以求来消灭火焰。

    “就是这个时候。”顾青青看着变异蛇不断地注意在尾巴上，立即快速移动过去，在靠近变异蛇七寸的时候，立即使用灵气附身在寒光碧月剑上，之后狠狠地捅上七寸的地方。

    等变异蛇反应过来的时候已经来不及躲闪，只能任由顾青青那把剑刺了过来。

    只听‘刺啦’一声，本以为不会刺入的寒光碧月剑成功刺入了七寸，变异蛇痛苦的叫了起来。

    顾青青握紧寒光碧月剑，用力刺入七寸，任由变异蛇不断地甩动身子也不离开，狠狠地往里面继续刺下去。

    本来还甩动很大的变异蛇渐渐变慢，甚至开始不断地率着尾巴哀嚎，直到声音渐渐消失，身子一动不动的躺在那里。

    见状顾青青松了口气，却并没有这样放过变异蛇，而是直接砍下了变异蛇的舌头。

    她可没忘记变异动物要是没彻底杀死，后面会变成丧尸动物，所以只有看下变异蛇的头才算真正的解决。

    在顾青青这边解决变异蛇的时候，那边叶君离与变异蜥蜴也接近尾声，似乎受到顾青青这边的启发，叶君离在发现雷电对变异蜥蜴的皮肤没有任何伤害的时候，居然拿出了斩神剑。

    是的，就是斩神剑，叶君离从戒指空间里拿出了斩神剑对付变异蜥蜴。

    在斩神剑出现的那一瞬间，叶君离其实自己也很惊讶，但想到顾青青的能力，再想想自己与她的关系，很快便释然，一点也不怀疑和犹豫。

    有了斩神剑的帮助，叶君离很快就让变异蜥蜴四处乱窜，甚至开始企图逃跑。

    只可惜叶君离怎么可能给它逃跑的机会，在一次变异蜥蜴试图甩出尾巴来拖延时间的时候，叶君离一剑斩断尾巴，之后快速靠近变异蜥蜴头部，直接用力砍下。

    顾青青站在不远处看到叶君离的动作松了口气，还真担心会被变异蜥蜴逃走，又或者叶君离忘记斩杀头部。

    不过幸好叶君离不笨，根绝顾青青的举动知道必须要击杀头部才行，因此才会直接对准变异蜥蜴的头部，同时心里隐约明白之前怎么对付变异蜥蜴都没用的原因。

    不止是因为蜥蜴皮肤坚硬和抗电，恐怕还有个原因，就是因为头部还在，所以怎么也不会死亡。

    “真是太好了，终于解决了这变异蛇和变异蜥蜴。”

    在顾青青走向叶君离的时候，身后那些人终于激动的欢呼着，庆幸解决了变异动物。

    只是在这高兴的人群中也有一人并不高兴，那人真是一只观看和嫉妒顾青青的穆小姐。

    此时穆小姐满脸记恨的看着顾青青，手中不知何时握住一把小刀，随后在欢呼声中慢慢往顾青青这边走来。

    那太过强烈的恨意让顾青青不得不注意到，虽然没有转头，却一直用神识注意着走来的穆小姐。

    看到她手中那小刀的时候，不用想都明白这穆小姐是要做什么。

    果然，在顾青青与叶君离靠近的时候，那边穆小姐加快脚步，一边走来一边说道，“叶大哥，真是太好了，真是太好了。”

 第228章穆小姐之死

    听到穆小姐声音的叶君离本能的皱起眉头，很是不喜她走过来。

    穆小姐却像是没注意到一样，高高兴兴往那边走去，完全不顾旁边还有很多人看着她。

    背对着穆小姐的顾青青一直神识注意着，见那身后越走越近的穆小姐，嘴角慢慢上扬扯出冷笑。

    这一笑正好被叶君离看到，顿时有种不好预感。

    还没等他要做什么，那边穆小姐已经来到顾青青身后，突然用尽全力握紧手中两分米长的小刀往顾青青后背心脏部位捅了过去。

    “啊，小心。”人群那边似乎有人发现情况，立即惊叫出声，同时别过头不敢看去。

    等那些人都不解的看向顾青青这边的时候，只见顾青青站在原地，穆小姐跌坐在地上，一脸不敢置信的样子。

    众人很是不解，当目光接触到穆小姐手中那小刀的时候终于明白怎么回事。

    “你怎么样？有没有哪里不舒服？”叶君离急忙靠近顾青青身旁，伸手扶着她细细打量着，就怕她有哪里受伤。

    “我没事，她这点本事我还不看在眼里。”顾青青笑着摇头，说的完全都是实话。

    可这话一出，叶君离直接冷下脸来，“你还说？你难道不知道提前躲开？刚刚我差点以为你会出事。”语气里满是后怕。

    顾青青愣住，没想到他会这么生气，转念一想便明白过来，如果今日他与自己互换位置，恐怕自己也会担心。

    想清楚的她笑了笑，随后讨好的说道，“我知道错了，别生气，以后我绝不会这样了。”

    “哼，还有以后？”叶君离冷哼一声，眯着双眼盯着顾青青，直把顾青青看的很是不自在。

    她连忙开口摇头表示道，“不是，是没有以后了，绝不会再有。”

    “你记住就好。”叶君离这才满意的点头，随后才转身看向跌坐在地上的穆小姐，“说吧，你想怎么死？”

    “叶大哥，你，你什么意思？”听到叶君离话的穆小姐抬起头，一脸茫然的样子，似乎不明白叶君离的意思。

    “呵，你觉得是什么意思？说吧，你想怎么死？”叶君离不耐烦的说着，眉头紧皱，同时手中斩神剑握得紧紧。

    只要一想到刚刚顾青青差点就被这个女人刺伤，他就整个人都不舒服。

    既然他不舒服，那凭什么让这人舒服，早就不该留着这样的祸害。

    被叶君离盯着的穆小姐面露恐惧之色，“你，你不能那么做，我，我可是穆家的人。”此时她才明白他的意思，却怎么也没想到他会这么做。

    “我为什么不能？”

    “你，你难道不怕我爸知道吗？到时候不会放过你的。”

    “呵呵，你觉得穆将军会知道吗？”既然已经决定这么做，他就没打算让穆将军知道这件事。

    “不，不可能，怎么会不知道，这里这么多人，他们都看到了。”穆小姐惊恐的说着，眼里满是委屈害怕，试图用可怜兮兮的样子让叶君离心软。

    只可惜她面对的是叶君离，完全没有对别的女人心软可能性的叶君离。

    他直接无视她那楚楚可怜的样子，瞥了一眼那边众人说道，“你们知道穆小姐吗？”眼神里毫不掩饰的警告气息。

    那边众人闻言纷纷摇头表示不知道，甚至说他们没看到什么。

    “是啊，我们都没看到，叶大哥你放心吧，我们一路上跟着你，都没看到什么穆小姐的，我薛岩说话直白，不骗人。”薛岩一脸坦然的说着，还不忘拍了拍胸脯保证。

    孙浩一旁点头附和，“是的，我们孙家也没看到，穆小姐应该在B市那边好好地。”

    其他人同样都是这么认为，特别是那些跟着叶君离的军人，一个个都表示不知道，就像是没与穆小姐相处过一样。

    面对这样的场景，穆小姐满脸不敢置信，“你们，你们怎么能这样？你们不能这样做的，我可是穆将军的女儿，我爸爸知道不会放过你们的。”

    “呵呵，穆小姐，你这话的前提是穆将军知道才行。”孙浩毫不客气的回了一句，直接打破穆小姐所有希望。

    是的，她死了穆将军根本不会知道是谁杀的，或者说穆将军都不知道他在哪里。

    想明白的穆小姐面露悔意，却很快又变成恨意，直接盯着那边没开头的顾青青说道，“都是你，都是你的错，要不是你，叶大哥也不会这么对我，你个狐狸精，都是你勾搭叶大哥才会这样的。”语气里带着浓浓的恨意。

    “哈？我的错？”顾青青一脸无语的伸手指了指自己，完全没想到这穆小姐都到了最后还能怪自己。

    “穆小姐，我记得这是你自己的问题吧？你先是害了君离，刚刚又想害我，你说到底是谁的错？”

    “是你是你，都是你的错。”

    “呵呵，好吧，我算是明白了，不管谁的错都不是你穆小姐的错，你这样的人还真不能留着，不然以后得多少人遭殃。”

    顾青青算是明白这穆小姐没得救了，留着也是个祸害，甚至可能会是个危险。

    她转头看向叶君离点了点头，意思已经很明确，她赞同他的做法。

    得到她的赞同，叶君离这才放心，毕竟他并不想让她以为自己很冷血和残忍。

    转头看向穆小姐，叶君离握紧斩神剑，在对方要尖叫的时候一剑挥斩下去，算是彻底杜绝了她复生或者夺舍的可能性。

    随着穆小姐的死亡，那边众人也算是真正见识到了叶君离和顾青青的残忍，或者说是对待敌人绝不手软的性子。

    见识到这样的情况，他们是对叶君离和顾青青是既崇拜又害怕，很是矛盾的心里。

    只不过这些都无不说明他们的厉害，让他们也稍微放下心来，至少在接下来的一段路城里不需要担心再出事。

    在这群人中感慨最多的要属那些跟着叶君离的军人和孙父孙母他们。

    他们对叶君离有所了解，对于动手解决穆小姐的事情并不惊讶和害怕，反而觉得很对，必须不留后患才行。

    但他们却对叶君离与顾青青的相处模式和那能力表示震惊和不知所措。

    叶君离是什么样的人他们都知道，一个冷酷无情或者说是除了对家人和认可之人，其他人都不能靠近或者让他在意。

    可顾青青却不同，不禁靠近他，甚至还可以让他有表情和情绪变化，甚至能改变他的做法和行动，这不得不让他们惊讶，怀疑这失忆的叶君离是不是真的叶君离。

    要不是那些军人一直照看着叶君离，明确表示没有被换人，他们恐怕早就怀疑起来。

    “怎么了？我和君离有什么不对吗？”与叶君离一起走回到别墅那边的顾青青不解的皱眉，不明白对面那副队长和孙父孙母是什么意思。

    “咳咳，没有，嫂子你不要介意，我们只是惊讶而已。”率先回过神来的副队长立即笑着说道，带着一丝讨好的意味。

    “好吧，那你们惊讶吧，我和君离要进去休息了。”顾青青耸了耸肩不欲多说，伸手拉着叶君离往别墅里走去，准备好好跟叶君离聊聊。

    对了，还有小白。走了几步的顾青青这才想起小白和小金，于是转头看着那边小白喊道，“小白小金，改回来了。”

    “嗷呜……”小白低声叫了一声，随后带着跳到它身上的小金往顾青青那边走去。

    众人就这么看着两人两宠往别墅里走去，直到传来关闭房门的声音才回过神来。

    “呵呵，青青姐还真是着急，不过没想到她找的这是叶大哥。”薛岩尴尬的笑着，有些不好意思的挠了挠头。

    “恩，是的，没想到他们真的认识，而且看叶大哥那样子，似乎对青青姐感情也很深啊！”孙浩可没错过叶君离一直注意顾青青时候的眼神，那种眼神不就跟自己以前在自家老爸眼中看到的一样。

    薛岩听了点头赞同，“是啊，感情很好，不过他们都很厉害，站在一起真是太般配了。”

    “行了，不要多说了，我们还是也赶紧去休息吧！”孙浩拍了拍薛岩的头，紧接着看向自家父母说道，“爸妈，我们也赶紧安排人去休息，然后再安排人轮流值夜，明日还要早点离开呢！”

    “恩，你说的对。”孙父点头，对于儿子的话很是赞同，不禁对儿子有些刮目相看。

    似乎短短一天时间，儿子已经变得有些不一样，或者说是越来越像自己靠齐。

    对于孙父的想法孙浩并不知道，要是知道的话恐怕得翻了个白眼告诉他，自己绝不是向他看齐，而是向着顾青青和叶君离看齐的。

    而已经进屋的顾青青和叶君离没忘记外面的情况，顾青青一直注意着他们离开后外面的情况，确定没有任何一个人为穆小姐喊冤，或者有心虚和闪躲的眼神，这才放心下来。

    只要没有人想着背叛就行，不然，她可不打算放过那些人。

    “怎么？没有异样？”进屋后叶君离就一直等着她开口，见她表情一直变化就明白她一定是在看什么，不要问他为什么知道，就是直觉。

    顾青青闻言看向叶君离点头，“是的，刚刚用神识注意外面情况，发现并没有人因为穆小姐事情有异动。”

    “嗯？神识？”叶君离觉得有些耳熟，却又想不起来。

    “我忘记你忘记了，不过为了以后方便，我现在把一些事情告诉你，想必之后你慢慢接触会想起来的。”她有感觉，只要他多次使用以前的本事，那么恢复记忆是早晚的事情。

    于是上半晚的时间，顾青青一直给叶君离讲述他们的情况，顺便教导他使用神识和传音等功法，同时告诉他空间戒指的事情。

 第229章异能药水

    第二天。

    天刚蒙蒙亮就陆续有人醒来，其中包括顾青青和叶君离。

    早在太阳升起那刻他们就已经睁眼，却并没有出去，而是坐在房间里打开窗户利用早上的初阳来修炼。

    如今他们修为被压制在筑基期，必须早日恢复金丹才能更安全更保障，所以不会错过任何时候。

    “呼，看来我之前的猜测是对的，这个世界的灵气似乎在末世之后每天都会多一些，正在慢慢改变。”顾青青睁开眼说道，眼神很是复杂的看着外面。

    难道这就是小正说的改变？自己要帮助这边加快进化吗？顾青青心里默默的猜测着。

    随着她话音落下，叶君离也睁开双眼，“或许这就是你说的改变，只是不知道这改变是好是坏，如若真如你所说，丧尸以后会慢慢恢复意识和智慧，那恐怕这个世界的改动很大。”

    “恩，是的，也不知道这样的改动到底好不好，但我们能做的就是帮忙加快改动，希望这一切都是往好的方向发展。”

    顾青青就是想怀疑也不行，毕竟任务在这里，他们要收好完成不了任务，那恐怕就一直离不开的。

    说完话后的两人也不耽搁下去，起来简单的拿出系统里准备好的水和用品简单的洗漱一下就走了出去。

    当他们走出去的时候，薛岩和孙浩他们也才刚刚醒来，几乎是从他们这栋别墅楼上下来的。

    “叶大哥，青青姐，早上好。”本来迷迷糊糊的薛岩，一看到顾青青和叶君离的身影后就立即惊醒。

    “呵呵，早上好，你看上去还没睡醒吗？”顾青青笑着说道，没想到这一出门就看到薛岩那迷迷糊糊的样子，还真像个孩子。

    “唔，还好还好啦，就是昨晚睡得太舒服了，嘿嘿……”薛岩不好意思的挠了挠头说着。

    在他抬头看向顾青青的时候，突然感觉到一股不善的眼神，转头看去，这才发现是站在顾青青旁边的叶君离所发出来的不善。

    薛岩愣了愣，有些不解的摸了摸脸，“叶大哥，我有什么不对的吗？”不明白怎么叶大哥看着自己的眼神那么不友好。

    “没有。”叶君离冷着一张脸说道，紧接着别过头握着顾清清的手往餐桌走去。

    “啊？”薛岩呆愣的看着叶君离，更加不明白起来，反倒是旁边的孙浩像是明白了什么。

    顾青青见状笑了笑，感受到手上力度加重，不由得憋住笑意，却慢慢靠近他耳边小声问道，“你吃醋了。”很是肯定的语气。

    叶君离脚步一顿，紧接着故作镇定的摇头，“没有。”他怎么可能会承认自己吃醋的事情。

    顾青青闻言却不仅没有生气反而笑的很开心，只因她看到叶君离那泛红的耳朵，明白他是真的在吃醋。

    “嗯？怎么回事，青青姐和叶大哥怎么有些怪怪的。”站在楼梯那边的薛岩歪着头很是不解，总觉得有些看不懂。

    孙浩听到薛岩这话白了一眼过去，“你想看懂？那就等你长大吧，再过一年或者五年，说不定你就懂了。”说完不顾身后那惊讶的薛岩快步离开往餐桌走去。

    “喂喂，你那什么意思啊？”反应过来的薛岩快步追了上去，觉得孙浩这话说的好似他懂一样。

    孙浩没理会身后的薛岩，他走到顾青青和叶君离的旁边坐下，准备一起吃早饭。

    这顿早饭是末世三天来孙浩吃的最好的一次，何况还是他妈妈做的，真是久违的味道。

    顾青青和叶君离自顾自的吃着，没多大感觉，毕竟在他们看来，拥有空间的他们不会缺少好吃的。

    十五分钟后，吃完早餐的众人开始陆续去收拾他们的东西，准备开始上车继续他们的路程。

    顾青青同样上楼去拿她用来做掩饰的双肩包和在用餐的小白小金二宠。

    可到了楼上背起双肩包的她在房间里停了下来，没有走出去。

    “怎么？”正好来喊顾青青的叶君离看到愣住思考的她很是不解，明明刚刚还好好的，怎么突然就这样。

    顾青青闻言回过神来，看了看叶君离道，“我在想着我们该不该去基地那边，毕竟我们也有自己的任务，我已经找到你，是不是就该继续其他任务才行。”

    “什么任务？”叶君离询问道。

    顾青青一听这话，顿时想起自己昨晚只顾着说那些，似乎忘记了说任务的事情。

    看了看他那一脸不解的样子，顾青青有些迟疑，毕竟如今的他还没恢复记忆，很担心现在说出来会不好。

    见她表情为难的样子，叶君离嗤笑道，“怎么？难道不能说还是不能告诉现在的我？”

    顾青青听了他的话，犹豫的点了点头，“恩，算是吧，怕你听了会觉得不可思议。”

    “呵，还能有什么不可思议？穿梭时空和修真我都能接受了，还有什么不能接受的。”

    “哦，也对哦，确实，穿梭时空这么难以置信的你都相信接受了，那么系统什么的，任务什么的，你应该也能接受。”

    顾青青觉得自己真是太笨了，最难以接受的都接受了，这系统什么的应该很好接受的。

    果然，在她把关于系统以及这次任务事情说出来后，叶君离一脸平静的听着，没有任何惊讶的表现。

    “就这样？”叶君离平淡的问道。

    “恩，就这样，你说我们现在去基地还是赶紧去做任务？”她可是想着赶紧完成任务，那样之后就可以轻松些。

    谁想顾青青想的很好，叶君离却开口道，“先去基地。”

    “啊？先去基地？”顾青青有些惊讶，没想到他会说这个。

    叶君离见她惊讶，想了想还是解释道，“先去基地有好处，我们必须先了解一下如今的情况，是不是每个城市都有基地，还有基地运行怎么回事，以及到底是谁提前建造的基地，总之先去那边没有坏处，之后我们再完成你说的任务就行。”

    在叶君离看来，他们首先该去了解基地的情况以及如今世界格局的变化，只有那样才能之后慢慢做那些任务。

    顾青青听完叶君离的话仔细想了想，紧接着点头，“那好，那就听你的，先去一趟基地吧，正好我也要去找找这边的父母。”

    要不是叶君离的提醒，顾青青差点忘记这个事情，这边一魂的父母好像应该也会去基地那边，可不能让他们再次被顾媛媛欺骗才行。

    “恩，你想好就行，那我们就走吧！”说着，叶君离伸手握住顾青青的手，完全不给那边小白和小金机会进入顾青青怀抱。

    小白和小金无奈的对视一眼，双方叫唤一声后，小金再次跳上小白身上，之后由小白追上顾青青和叶君离的脚步。

    两人两宠走下楼后，孙浩和薛岩已经等在门口，见他们下来立即出去开车。

    顾青青和叶君离也不犹豫，直接出去上了薛岩开的路虎后车座。

    而跟着叶君离的那几名军人则已经找了两辆车子跟在他们后面。

    最前面开路的依旧是军车，之后是军属的车子，接着才是顾青青他们路虎车，最后就是叶君离的那些下属。

    或许是有了叶君离的加入，这一路上轻松许多，只因叶君离手中雷电一直没有停歇，不断地攻击着出现在最前面的丧尸。

    不仅如此，顾青青也用火鞭攻击两边丧尸，至于薛岩和孙浩，顾青青没有让他们动手，谁让他们动手的杀的那些丧尸是没经验的，就连晶核也不能拿到。

    这一路上，顾青青和叶君离得到了许多经验，已经成功让系统升了一级，如今已经是三十八级，距离四十级已经不远。

    同时背包里已经有了五十几颗晶核，完全可以让薛岩和孙浩异能升级的。

    最重要的是升级时候奖励的异能药水十瓶，简直就是给她解决了激发异能的问题。

    有了这些药水，到时候只要看到人品好，够忠心的人就能收为己用，异能什么的不在话下啊！

    激动地顾青青可没忘记与叶君离分享这个惊喜。

    “嘿，怎么样？有了这个，我们可以收人入队了，到时候我们队伍就叫雷火小队，如何？”顾青青高兴地小声说着，直接把自己之前想的队名都说了出来，这名字还是根据她和叶君离在这里使用的异能得出来的。

    “雷火小队吗？可以用这个，至于你说的药水，等会先给我两瓶。”叶君离不知想到了什么，直接要了两瓶药水。

    顾青青也不犹豫，直接拿出药水出来，反正系统商城早在她得到异能药水做奖励的时候就已经可以购买这药水，完全不用担心缺少。

    不过她还是好奇叶君离要做什么，便直接问道，“你准备给什么人吗？”除了这个答案，她还真猜不出他要做什么。

    “恩，是的，给两个人，他们可以进入小队。”叶君离平静的点头应道。

    “啊？”顾青青有些疑惑，“你，你不是失忆？怎么还能有两人可以让你相信的？”

    “直觉，何况那两人似乎应该是孤儿，隐约记得他们说过这些话。”

    “呵呵，好吧，看来你这身子主人对那两人感情还真是深呢！”顾青青说着瘪了瘪嘴，显然是有些不高兴。

    明明都忘记一切，居然还记得那两人的事情，还真是有些不爽呢！

 第230章好人难做

    叶君离听出她的不开心，立即笑着伸手摸了摸她的头，“别多想，只不过是见到他们想起来而已，而且……”

    他顿了顿，随后靠近她耳边说道，“其实我也想起了一些关于我们的事情。”

    “嗯？”顾青青惊讶的看着他，“你，你怎么之前没说？”

    “呵呵，不多而已，想着等恢复再告诉你的。”叶君离宠溺的笑着。

    在做了那些梦后，他可以肯定自己真的与她认识，甚至感情很好。

    顾青青看到他眼里的宠溺，有些害羞的别过头，“你也不早点说。”

    “现在说也一样，所以不要吃醋，要不是想起些我们的事情，我恐怕也不会记得那些，毕竟，你就真的没发现他们的样貌跟谁有些相似吗？”

    听到叶君离这话的顾青青一愣，反应过来后皱起眉头问道，“谁？跟谁相似？为什么我没看出来。”

    “原来你没看出来啊，那样也好。”叶君离满意的点头，任谁都能看出他的高兴。

    可顾青青见状却更加疑惑，“到底是谁？你先告诉我。”她之前还真没怎么注意，一直都在观察他，怎么有时间去注意别人。

    “乖，你既然没注意那就不要知道的好，我知道就行。”叶君离伸手摸着她的头，直接拒绝告诉她是谁。

    顾青青闻言瞪着叶君离，一副‘你必须告诉我’的样子看着他，势必要知道答案才行。

    叶君离见状有些无奈，眼神有些闪躲，是真的不想她知道那两人像谁。

    其实他也不知道自己为什么会想起那两人，关于顾青青说的爹娘和大哥二哥没想起来，就连顾正也没想起来，反而想起那两位叫秦天明和严@的人。

    其实他最在意的是那位叫严@的，不知为何，总觉得那人太冷，但眼神却太过熟悉，特别是梦到他看向顾青青时的眼神。

    当然，这些叶君离没打算告诉顾青青听，他本能的抗拒这些，不想让顾青青知道自己梦到的这些和严@这人。

    顾青青仔细盯着叶君离，没错过他的任何变化，似乎确定他是真的不想说出来，顿时有些泄气。

    “算了，既然你不想说就不说吧！”反正自己也没打算一定要知道而已。

    “恩，乖。”叶君离听她不再想知道，顿时满意起来，笑着伸手摸了摸他的脸，轻轻揉了一下。

    这一触摸就有些爱不释手，一点也不舍得松开她的面颊。

    顾青青身子一顿，紧接着狠狠瞪了他一眼，那眼里警告的意思浓重，似乎在让他不准继续摸下去。

    可叶君离像是没看到一样，一直伸手摸来摸去，完全不顾前面发现他们举动的薛岩和孙浩。

    就在叶君离想要进一步面颊的时候，突然，车子一顿，身子本能的往前冲了过去。

    他急忙伸手搂住顾青青护着她的头，以防止她会被撞到额头。

    顾青青被他搂住也不挣扎，她知道他是在保护自己。

    等车子稳稳停住之后，顾青青和叶君离才抬起头看向前面。

    “怎么回事？”叶君离皱起眉头问道，同时试着运用之前顾青青教他的神识试着探了出去。

    “叶大哥，我，我们也不知道，前面的车子突然停了下来。”薛岩紧张的解释着，真怕叶大哥误会什么。

    叶君离闻言轻轻‘恩’了一声应下，紧接着便皱紧眉头，眼里闪过一丝不明的意味。

    顾青青同样皱紧眉头，眼神一眨不眨的盯着车前面看去，实际上是在用神识注意前面情况。

    她没想到在这高速公路途中会遇到人群。

    是的，就是人群，都是一些幸存者在前面，不仅如此，还拦着了去路。

    “看来，我们需要下车解决事情了。”

    顾青青说着打开车门准备下车，可手刚触碰到车门就被叶君离拉住。

    “不用，他们会处理好，我们等着就行。”叶君离拦住她去前面的想法。

    “嗯？为什么？那些幸存者看上去并不是什么好人，让他们跟着很是危险的。”谁知道会不会突然背后捅一刀陷害他们这些人。

    “没事，有我们注意着，应该不会有危险，我们要是不让他们上车，恐怕才麻烦。”

    “麻烦？哼，解决掉他们不就行了，看看他们的样子，再看看那些老人和孩子，那几人明显就是自私自利的人。”顾青青很是不善的说着。

    “别气，为那些人生气并不值得，前面那些人是军人，他们必须带上那些幸存者的，这是他们的职责。”叶君离安抚着，尽管他内心也很是不喜那些人跟着他们，但却不得不劝说。

    顾青青听到叶君离这解释，顿时才想起他们前面车子的情况。

    确实，军人有军人的职责，他们就是要保护人民的，他们怎么可能会放弃那些幸存者不救。

    想到这里，顾青青有些气馁的坐回来，脸上表情也拉扯下来，明显很是不高兴。

    左前前面的薛岩和孙浩没错过他们这次大声的对话。

    虽然听了一点，但却大致明白什么情况，同样有些担忧起来。

    只可惜不管他们怎么担心，前面那些人依旧挤上了那些军车，与军人和军属们挤在一起。

    如果只是这样还好，却没想到前面的孙父孙母居然走了下来，带着两人往他们这边走来。

    “那个，那个儿子，你们车上还有座位吗？这两个人坐在你们车上怎么样？”走到驾驶座车窗旁的孙母尴尬的说道。

    孙浩闻言本能的想要拒绝，可看着自家老妈这样，不禁有些心软，“我知道了，但是我要问问叶大哥他们。”说完转头看向叶君离和顾青青。

    被注视的顾青青和叶君离立即皱起眉头，没有回答问题，而是看向车外一脸傲慢的两人。

    一男一女，穿着打扮怎么看都不像是普通人，而且看上去像是情侣，却像是白富美养着小白脸。

    那男人脸色很是平静甚至带着讨好，女人一脸傲慢和骄傲，甚至带着蔑视看着车子。

    “我们车子坐不下了。”看到白富美的表情，顾青青立即开口拒绝，实在是不想让这样的人上车。

    何况他们车子确实坐不下人，谁让白虎也占据了一个位置。

    孙浩听到这话表示明白的点头，紧接着看向孙母说道，“妈，我们车子不好坐了，你应该知道的，青青姐和叶大哥之外还有个白虎，没地方坐了。”

    “这……”孙母还想说什么，可却想起那白虎的情况，顿时摇头叹息道，“我知道了，那行吧，那我让他们去前面挤一挤。”

    “恩，前面坐得下就让他们坐下吧，这样浪费时间会耽误去基地的。”看着离开的老妈，孙浩不忘提醒了一下。

    他们如今在高速公路上，这种地方可是很不安全的，要是突然有危险，真是想走也来不及。

    孙母显然也想起这个状况，立即转身走到那白富美身边说了句什么，只见白富美满脸惊讶和气愤的指着孙母。

    不知道白富美说了什么，孙母的脸色立即变得很是不好，甚至难看起来。

    那些话没有逃过顾青青和叶君离他们耳中，就连已经有异能的孙浩和薛岩同样听到。

    正因为听到那些话，孙浩的脸色很是不好，毫不犹豫的打开车门走了下去。

    “你这个女人，你说什么？我妈怎么了？你再说一次？”孙浩直接愤怒的走到白富美面前，满脸愤怒的指着对方。

    孙母见状连忙伸手拉扯自家儿子，虽然她自己也很生气，但对方毕竟是普通人，不能动怒才行。

    只可惜她拉住了自家儿子，却没拉住对面白富美。

    在看到孙浩出现的白富美脸色变了变，但很快有一脸傲慢道，“你算个什么东西？我告诉你，我爸可是李逵，你敢得罪我，你就惨了。”

    “呵，我管你爸是谁，如今已经末世，你爸就是总统也不能这么欺负人。”孙浩冷笑着，看向对面白富美的眼神满是厌恶。

    白富美受不了这样的眼神，顿时愤怒了，愤怒之下就是毫不犹豫的使用出她的异能。

    不错，白富美之所以这么嚣张，可不仅仅是因为她爸是李逵这么简单，还因为她拥有了异能。

    在她挥出右手那一瞬间，手中立即出现水球往孙浩那边飞了过去。

    白富美一脸得意的说着，“看看，知道没？我可是有异能的，你的嘴里我，可就是得罪了异能者，末世里水可是很重要的。”

    “是吗？”孙浩冷下脸来，毫不犹豫的挥手。

    只见本来就要到孙浩面前淋湿他的水球突然被一团火给包围，之后瞬间变成水蒸气。

    “你，你居然也是异能者？”白富美震惊的看着孙浩，显然完全没想到他也是异能者。

    白富美眼神转了转，一瞬间立即改变了脸色，整个人害羞的说道，“原来，原来你也是异能者啊，刚刚真是不好意思，我，我只不过是想试探试探而已，想知道这个队伍里有没有异能者存在。”

    随着白富美这话一出，孙浩满脸诧异，“你没问题吗？”语气里满是怀疑对方脑子有问题。

    在车子里的顾青青终于没忍住笑了出来，“哈哈，真是笑死了，没想到这女人变得这么快，简直是一秒钟变脸啊，而且撒谎也不打草稿，这话说给谁谁都不相信吧？”

 第231章披着兔皮的恶狼

    “谁，谁在说话？”白富美听到顾青青声音后立即惊讶的看向四周，寻找着是谁在说话。

    “是我。”顾青青也不在车子里听下去，直接打开车门看着白富美说道，“你这变脸也太快了，让我不得不‘佩服’你啊！”

    “你，你胡说什么，谁变脸了，你这个女人怎么能乱说。”白富美一脸愤怒的指责着顾青青，眼里闪过一丝嫉妒。

    凭什么，凭什么末世了她还穿的那么好，还坐在后面享受着，凭什么，这些应该的都是自己的。

    顾青青感受到白富美那仇视的眼神，不由得皱起眉头，“别那么看着我，我只能说，上一个这么看着我的人似乎已经不在这个世界上了。”语气里满是寒意。

    “你，你别吓唬我，我可是异能者。”白富美故作镇定的挺了挺胸说道。

    “呵，我有必要骗你吗？我们很熟吗？”

    顾青青的意思很明确，那就是他们都不熟悉，她没有必要骗对方。

    可这话在白富美耳中却像是在说‘你算什么东西，我干什么骗你’的意思。

    总之就这么给误会了，因此白富美的脸色更是难看，盯着顾青青的眼神恨不得要吃了她一样。

    无语的瞥了一眼白富美那样子，顾青青懒得再跟她说什么，转头看向旁边着急的孙母说道，“伯母，我们车上是真的坐不下了，你还是赶紧回去吧，我们赶紧赶路要紧。”

    顿了顿，紧接着她伸手指了指白富美二人继续道，“至于他们两人，要是实在不愿意就让他们自己在这里等下一批逃亡者，我们自己走就好。”

    “哎，好好，我知道了。”孙母听到顾青青这话连忙点头，她也算是看出来了，这白富美二人实在是让人不喜，都这个时候还想待遇好，真是让人厌烦。

    说完，孙母就转身要离开，完全不去在意白富美二人。

    孙浩和薛岩见孙母离开后也不再多留，转身就要上车。

    白富美完全没想到会变成这样，顿时愤怒的看着顾青青吼道，“都是你，都是你的错，我不管，你必须要让我们上车，必须让我们跟着一起。”说完就要打开车门上车。

    顾青青见状冷下脸来，眼里寒意直射过去，“你最好不要乱喊乱叫，引来丧尸或者其他东西的话，到时候吃苦的还是你，至于让我带上你一起离开，那是不可能的了。”说完直接回到车子里关上车门。

    “你，你……”白富美看着关上车门，整个人都愣在那里，没想到事情会变成这样，居然跟她想的完全不一样。

    “小美，你，你看着，我们现在该怎么办？”一直没开口的白富美男友满脸纠结的说着，看着那要启动的车子很是着急和紧张，就怕真的会被抛下。

    “什么怎么办？你问我我问谁啊？”白富美很是不满的瞪了回去，眼里满是恨意。

    白富美男友愣了下，眼里闪过一丝冷意，但很快又恢复成懦弱的样子讨好道，“那，那不如我们还是去前面那边吧，我们先上车跟着离开再说，这样浪费下去，我们可能会不能离开的。”

    “哼，还用你说。”白富美知道男友说的对，可心里就是不平衡不舒服。

    “小美，没事的，等我们去了基地找到伯父，那时候就不会受气了。”白富美男友安抚道。

    听到男友的安抚，白富美慢慢平静下来，脸上表情变来变去，不知想到了什么，立即笑着点头，“你说的对，我们必须先离开再说。”等找到自己爸爸他们，那时候一定要给这些欺负自己的人一点颜色。

    想清楚的白富美立即拉着男友往前面跑去，准备忍着不舒服和恶心感挤上那些车子，一切都等到了安全基地再说。

    殊不知他们的对话被路虎车的顾青青听得一清二楚，更重要的是他们没错过白富美的那些表情变化。

    “咳咳，没想到那个小白脸不笨啊，看上去是白富美做主，其实是小白脸掌控了她。”顾青青伸手摸着下巴说道，没想到事情居然会是这样。

    “不是吧？青青姐你的意思是，那个小白脸才是做主的，那个白富美之所以那样是小白脸让她这么做的？”薛岩满脸震惊的转头看向顾青青，觉得有些不可思议。

    顾青青见他这么问，很是平静的点头，“事实就是如此，那个小白脸不是看到的那么弱，而且也不是我们看到的那样无能和被压迫。”

    想想刚刚那小白脸眼中的冷意，以及他劝说白富美时候的话，怎么看那种人也不像是什么小白兔，反倒像是潜伏着的恶狼，只等时机成熟，估计那个白富美可能就惨了。

    薛岩听到顾青青这么说，整个人都震惊了，“天啊，居然是这样，这么看来那个白富美也蛮可怜的，居然连身边人真正的样子都不知道。”

    “呵，谁知道呢，或许知道，或许不知道，不管如何都跟我们没关系的，那个白富美说不定就喜欢这样的，有什么办法呢！”

    顾青青始终觉得那个白富美也不是那么笨的人，恐怕是真的喜欢上了那个男的，不然也不会装傻的。

    算了，反正跟自己又没关系，想这么多干什么，自己开心就好，不需要管别人的。

    她看了看身旁的叶君离，紧接着抬头看着薛岩他们说道，“别多想了，那是别人的事情，还是赶紧开车吧！”

    “恩恩，青青姐说的对。”薛岩点头，他也知道自己问太多，根本不是什么值得在意的事情。

    孙浩坐在驾驶座上暗自点头，心里其实有些赞同顾青青的话，只因为他刚刚看到的比薛岩多，那个男人确实不是什么善茬。

    他没有开口说什么是觉得没必要，跟顾青青认为的一样，不是什么重要的人，没必要去在意。

    看着前面车子启动开走，他立即开车追上去，至于其他事情都不在多想。

    接下来的一段路程，车子开车很是平坦，没有遇到任何情况，哪怕是丧尸也没有遇到。

    只可惜这样的好时光却越来越靠近收费站的时候给破坏了。

    顾青青和叶君离率先注意到最前面收费站情况的人，立即让孙浩停下车子，同时联系前面车子让他们急忙停下来。

    “孙浩，你赶紧通知你爸妈，让他们不要再前去，我们必须选择另一条路过去。”顾青青急忙开口说道，阻止孙浩继续开车。

    孙浩闻言想也没想的就停下车子，紧接着转头看向顾青青问道，“青青姐，怎么回事？前面有状况？”

    “恩，是的，收费站那边停了很多车子挡住了去路，不仅如此，还有许多丧尸存在。”

    随着顾青青这话一出，孙浩立即紧张的拿出之前他爸妈给他的对讲机，立即开始联系前面的人。

    “喂，爸妈，你们听到没？听到了没？赶紧停车，不要再前去了。”孙浩对着那对讲机里不断地说着，不断重复着话，就怕那边听不到。

    “什么，什么情况？”对讲机里面传来孙父急忙询问的声音，似乎不明白怎么回事。

    孙浩听了很是着急，立即再次说道，“爸，车子赶紧停下来，青青姐说前面不能去，那边很多车子堵住路了，而且丧尸都在，不能前去。”

    孙父那边听了迟疑了一会，很快传来声音，“收到收到，我们知道了。”

    话音落下，顾青青就发现前面车子果然停了下来。

    孙浩在车子停下后，顿时松了口气，“幸好，幸好赶上了。”差点他们就得堵住那边，到时候丧尸围攻，就是有青青姐和叶大哥在也不能都救下来。

    在前面车子都停下来后，顾青青和叶君离却打开车门走下车去。

    孙浩和薛岩见状很是疑惑，张口想要问什么，却很没有开口，而是开车门跟着一起出去。

    他们下车的同时，前面孙父孙母以及那位李长官也都下车走了过来。

    “顾小姐，我儿子说你让我们停下车子，前面收费站堵车还有丧尸，这是不是真的？”来到顾青青面前的孙父急忙开口询问，虽然心里已经相信，但还是想确定一下。

    顾青青闻言点头，“确实，前面堵车有丧尸，我们这样过去很危险，到时候想逃走都来不及，所以才让你们现在停下来商量等会怎么做。”

    “这，这既然是真的，那么顾小姐有没有什么办法？”孙父迟疑的问道。

    “恩，办法有是有，但要看你们怎么选择了。”

    孙父听到顾青青这话，立即转头看向孙母和李长官，三人视线交流一番厚，转头看了看面无表情的叶君离，确定他没有开口的打算，孙父才看向顾青青问道，“顾小姐可以说说看，说出来后我们选择。”

    “行，第一个办法就是我们弃车选择走路离开这里，或者开车选择另一条路走，第二条就是车子停在这里，我们有能力和一些军人先前去解决丧尸，然后你们留在这边的再过去，到时候一起把车子移开过收费站。”

    顾青青平静的说着，神识却在收费站那边观察起来，注意的不是那些车子和丧尸，而是看着那收费站不远处的加油站，对那些汽油有些心动。

    而孙父却因为她的话陷入思考，紧接着与孙母和李长官三人走到旁边探讨起来，最终达成意见一致。

    确定好路线的孙父转身走到顾青青身旁说道，“我们想好了，选第二种，过去解决丧尸，我们必须走这条路，因为基地就在这前面不远，选择别的路恐怕会不安全，只要过了这个收费站，我们可能夜晚来临钱就能到达基地的。”

 第232章收费站幸存者

    顾青青听到孙父这话显然不是很意外，似乎猜到他们会这么选择。

    “好，那就第二种办法，你们安排一下，等会三分之一的军人跟着我和君离一起过去。”顾青青平淡的点头，眼神却有意无意的看向前面收费站。

    其实她真的对收费站没多大兴趣，之所以会赞同这个选择也不是因为距离基地近，只不过是因为前面正好有一加油站，距离收费站十米外的加油站才是她的目标。

    孙父他们听到顾青青说完，立即点头表示明白，紧接着便转身往回走去，准备开始分配人手过来跟顾青青他们一起去收费站。

    “青青姐，等会真的是我们先过去解决丧尸吗？”薛岩激动地说着，语气里隐隐带着一丝期待。

    “不是我们，而是我和君离带着那些人去，你和孙浩留在这里。”顾青青瞥了一眼薛岩说道。

    “啊？不是吧？我和耗子还想跟着过去锻炼锻炼呢！”薛岩苦着一张脸，没想到自己居然不能跟着一起去。

    “是啊，青青姐，我和岩子不能跟着去吗？正好让我们练习练习异能。”孙浩面露期待的说着。

    顾青青见他们表情有些犹豫，可低头想了想后，还是抬头拒绝道，“这次不行，这次你们留下，这边没有你们两个异能者我不放心，难道你们忘记还有那些救下来的幸存者，我担心里面不止那个白富美一人是异能者，万一这边突然出现状况，你们两个也不在的话，很容易出事的。”

    薛岩和孙浩闻言有些失落，但听着顾青青的解释，二人对视一眼想了想，觉得似乎有些道理。

    本来还纠结的两人因为顾青青的话立即想通一切，也因此不再纠结，直接答应留下来。

    “那好，既然青青姐这么说，那我和岩子就留下来吧！”

    “恩，这就好，你们留下看着那些幸存者们，注意一下是不是其中还有谁是异能者，这些都得注意，毕竟不知道那些幸存者到底是不是真的好热。”顾青青满意的点头，对他们能这么快想通很是高兴。

    之后一切都顺理成章，顾青青和叶君离带着叶君离的手下和那些孙父他们安排过来的军人往收费站那边走去。

    或许是因为有顾青青和叶君离这两个厉害的主力军在前面带路，身后那些军人也有些底气，并没有太大的担心和紧张。

    他们不紧不慢的走向前面的收费站，期间一直注意四周，谨防再次出现别墅那边的突然袭击。

    “你真想好了，准备给他们服用异能药水？”顾青青注意到叶君离时不时看向军人那边，不由得小声问道，实在是担心出差错。

    叶君离听到顾青青这询问愣了一下，紧接着握住她的手道，“别担心，我有分寸，这个时候不会给的，等结束这次战斗之后，上车前我会给他们的。”

    “恩，我知道，只是你真的想清楚了吗？给他们安全不，万一他们说漏嘴怎么办？”顾青青小心翼翼的说着。

    她的意思不是怕对方会背叛，而是怕对方嘴不严，万一说漏嘴就不好了。

    “不会，他们知道分寸，何况，我隐约记得你应该有可以让人忠心不背叛的东西，也有让他们说不出关于异能药水的办法吧？”

    叶君离本能的说出这些，说完之后脑海中忽然闪现出一些场景，心里更加肯定应该是有这些的。

    顾青青愣了一下，没想到他会这么说，但还是点了点头，“恩，是的，有是有，你想起来了吗？”

    “算是吧，想起来一些，隐约记得我们之前用过。”

    “确实，你能想起这些就好，说明之后会慢慢想起来更多。”她感觉距离他恢复记忆不远，只是她更担心的是那丹田中的黑气，不知道对他有没有害。

    叶君离听顾青青这话很是赞同点头，他自己也有感觉距离恢复记忆不远。

    虽然他才失去记忆一天而已，但他总觉得那失去的记忆很快就会回来，让他担心的是身体里那一直不明白的黑气。

    二人怀着相同的担忧继续走着，直到站在距离收费站五米处才回过神来。

    “小白，你先过去看看。”顾青青停下脚步，转身看了看身旁的小白吩咐道。

    小白闻言立即跃起身子，快速的往前面停满车子的收费站跑去，接近之后一爪一只丧尸的解决着。

    “主人，这里有一级丧尸，而且收费站那边超市里活人。”小白一边战斗一边给顾青青传音报告发现的情况。

    顾青青听到小白的话，立即神识往旁边收费站那边超市看了过去，果然，在接近之后看到里面躲着几人。

    她看了看那边超市，随后便满脸严肃的对着周围众人说道，“等会大家注意安全，收费站超市那里面还有五名幸存者，可别因为救人而让自己受伤，一旦被丧尸抓伤要急忙来告诉我，不然你们变成丧尸就没办法救治了，知道没？”

    “是，知道了。”众人立即大声的点头答应。

    声音大的有些震耳，却也因此把那些本来围着小白攻击的丧尸给吸引了过来，那些丧尸几乎闻声而来。

    看到这样的情形，顾青青无奈的瘪了瘪嘴，知道那些人不是故意的，只能与叶君离快步过去率先攻击。

    显然那些人也明白了情况，立即尴尬的低下头，等听到那边打斗的动静后才反应过来快速的追了上去打丧尸。

    他们没忘记顾青青交代的那些话，与丧尸战斗的时候尽量避免被接触到，所以都在附近找了一些铁棍或者用枪装上消音器远程攻击。

    顾青青和叶君离动作也不慢，快速的解决丧尸，毕竟之后还需要来搬车子才行。

    可没想到的是，他们刚战斗没多久，那几个躲在超市里的男女就纷纷跑了出来呼救。

    “快，快救救我们，我们还活着。”其中一女人直接大声呼喊，完全不顾那些丧尸还在眼前。

    其他人纷纷闭嘴不敢说话，看向女人的眼神带着震惊和不敢置信，像是没想到她会一出来就这么大声呼喊。

    他们立即想要远离女人，怕被对方给连累，却在看到那些丧尸只能无奈的倒退回超市里继续躲着。

    在看到那些丧尸闻声而来之后，女人似乎也发现自己刚刚做了蠢事，立即转身跟着众人往超市里走去，急忙关上门躲着不敢再出去。

    “你还知道进来，都是你，要不是你大声叫喊，我们怎么可能又被丧尸围困。”其中一个少女直接不客气的指着女人骂道。

    “什么怪我，我也不是故意的，我还不是希望那些人能来救我们，难道你不想吗？”

    “你，我想但我不会大声乱喊，难道你不知道丧尸会听到声音就过来吗？”

    “我，我怎么知道，又没人告诉我。”女人心虚的低下头，她其实是知道的，但刚刚一时情急给忘记了。

    少女听到女人这话，噗嗤一声冷笑道，“你会不知道？你骗谁呢？”

    听到少女话的女人没有回答，而是安静的走到超市墙边静静地坐了下来。

    其他人见状也不再多说，都走到其他地方坐下，或者看着外面情况，只希望那外面人快点解决事情救他们出去。

    只是他们却不知，外面战斗的顾青青和叶君离早就用神识注意着他们这边的一举一动，就连他们刚刚想要出来求救也看在眼中。

    对于他们刚刚那么莽撞的举动，顾青青不发表任何言语，但看到他们遇到丧尸就躲起来的举动很是不喜。

    明明里面有几个成年男人，明明那边有些球棒，他们明明可以自己动手解决丧尸过来汇合，却害怕的选择躲起来等待别人来救，这样的人恐怕就是救下来以后也会出事的。

    战斗中的顾青青和叶君离对视一眼，两人眼中都是有些无奈和失望，对那里面幸存者的失望。

    但即使失望，他们还是要解决这些丧尸才行。

    面对着一级丧尸，筑基修为的顾青青和叶君离完全没问题，很是轻松的就解决掉了那些速度快有能力的丧尸，紧接着军人们速度也加快，不再担心。

    时间一点点的流逝，终于在半个小时后，一行人把收费站这里里外外的丧尸都给清除。

    “行了，这附近已经都没有丧尸了，你们过去让人过来开始把车子挪开，我们只要挪出一个道路离开就好。”顾青青指了指最中央的车子不多的地方说道。

    “好，我们这就去喊人。”其中一名军人立即点头应下，随后转身离开去喊人过来。

    而在这个时候，顾青青注意到超市那边的几人又打开大门走了出来。

    “太好了太好了，你们真是太厉害了，你们是来救我们的吗？”其中一少女满眼崇拜的看着顾青青他们，恨不得上前抱一抱才开心。

    顾青青不知为何，见到这少女样子，不由得笑了，“呵呵，不好意思啊，我们其实只是路过这里，并不是特地来救人的，不过看到你们，顺便救下也是可以的。”

    “啊？这样啊，那没事没事，能顺便救我们就好了。”少女不在意的挥手，似乎不觉得顾青青说的有什么不对。

    可她不认为不对，却有人看不惯，此人正是之前出来就大声呼喊的女人。

    她直接走上前来，伸手指着顾青青指责道，“你怎么这么说，什么叫顺便，你们可是军人，救我们不是应该的吗？”

 第233章少女的崇拜

    听到女人话的顾青青冷着一张脸，看着女人的眼神很是不屑。

    她动了动手中的火鞭，在女人那害怕的表情下说道，“难道有规定我们是军人就必须来救你吗？何况你哪只眼睛看到我是军人了？”

    “你，你怎么可能不是军人，那些人不都是穿着军装，你不是军人怎么跟他们在一起，你不过就是想狡辩而已。”

    “呵呵，看来你不只是眼瞎，估计还是脑子有问题啊！”顾青青冷笑着，不想再跟这个女人说话，直接拉着叶君离转身离开。

    女人见顾青青要离开，急忙要上前去拦住他们，可却被几名军人拦住。

    面无表情的军人挡在面前，女人就是再怎么糊涂也知道现在不是能做什么的时候，只是盯着顾青青的眼神带着恨意。

    已经离开的顾青青表示很无辜，她能感受到身后那浓浓的恨意，完全不明白自己怎么招惹那个女人了，怎么就能那么恨自己？

    “那女人留不得了。”与顾青青并肩行走的叶君离突然来了这么一句。

    顾青青先是一愣，紧接着便反应过来他说的是谁，想来他也一直神识注意那边情况，所以没错过那个女人眼里的恨意。

    “恩，我知道，只是我很好奇，那浓浓的恨意哪里来的，我不记得自己跟她认识。”那女人眼里的恨意与别人不同，没有嫉妒或者什么，就完全是恨意，而且看上去还是认识的样子。

    顾青青有些搞不懂，记忆里似乎没有这个女人的记忆，根本不认识的人，怎么会这么重的恨意，特别是对方一看就是快四十岁的女人，恨自己什么呢？

    “等有机会问问就行了，问完之后解决掉。”叶君离冷声说道，一点也没觉得自己说的有什么不对。

    在他看来，对顾青青有恨意或者威胁的人都不该存在，他可不会放着一个危险在身边伤害到她。

    顾青青当然也明白他的想法，因此没拒绝，反而边走边想着什么时候单独找那个女人问问情况。

    两人边说边走向旁边的加油站，等到了那边的时候，发现没有任何危险，这才开始找出一些大桶开始装汽油。

    一边装汽油一边寻找着油车，确定油车所在地方不会被注意的时候，顾青青毫不犹豫的把两辆油车收入背包之中，同时把一些已经早就装好的油桶收了起来。

    在孙父和孙母他们到来的时候，顾青青这边已经做样子装了几桶明面上的汽油。

    “就知道你们是来这边装汽油的，确实要准备一些汽油啊！”孙父看着他们笑着说道，同时指挥着跟来的孙母一起装汽油。

    顾青青见他们动作也不多说，至于他们的误会也不解释，反正她手中这些汽油确实可以给他们的，谁让在汽油收入背包那一刻居然因此启动了商城里汽油的购买页面。

    她现在算是明白之前顾正说的那些意思，来做副本任务的好处不止是经验和奖励，还有一些特殊奖励。

    那特殊奖励恐怕就是这些因为接触而可以购买的东西吧，真是难以置信，想来那里面好些东西都可以在这个世界打开购买页面了。

    想清楚的顾青青立即高兴地继续装汽油，也不在意之前的事情，现在完全沉浸在这次末世副本巨大收获的激动之中。

    叶君离注意到她的激动，眉头动了动，却没有开口，而是想着等会找到机会询问。

    就这样，几人一起装汽油，直到所有油桶都确定满了装不下去的时候，他们这才让人来搬油桶一起离开。

    等他们到达那边的时候，中间那条路的已经被开发出来，汽油都被推到了旁边，完全可以从这里离开。

    可是还没等他们离开，就因为救下的幸存者出现问题。

    “队长，那些人不愿意自己开车，非要跟着我们坐在军车上，这，这可怎么办？”作为叶君离手下的副队长直接走来询问叶君离。

    之所以没去询问这次带头的李长官是因为其实在这里身份最大的是叶君离，他可是少将，比在场的几人职位都要大些。

    叶君离听到副队长的话冷笑道，“既然不想走，那就让他们留在这里，我们不浪费时间。”语气很是平淡，就像在说一件普通的事情。

    而叶君离说话声音也不小，致使那边幸存者都听到这声音，立即开始抱怨起来。

    “怎么能这样，你们不是军人吗？凭什么不带我们走。”

    “是啊，就是，为什么不带我们走，我们不过不想开车而已，你们作为军人就不能自己开车吗？”

    “对对，你们真是太不像军人了，怎么能这么对待我们老百姓。”

    那些幸存者你一言我一语的指责着叶君离，甚至连带其他军人也被指责。

    他们如今完全不顾形象和冷静，只想着对方要是不带他们离开，那他们就让所有人都走不了。

    看着这样的场景，顾青青和叶君离皱紧眉头，就连孙父孙母脸上表情都不是很好，甚至在后悔在犹豫。

    顾青青看着那些人，眼珠子转了转，随后想了想便在叶君离身边说道，“带着他们吧，就让一些军人自己开旁边那些有用的车子，这样也好，反正军车必须在最前面，那些人愿意就让他们自己在前面开路的好。”声音不大不小，却故意让那些人都能听到。

    幸存者们震惊的看着顾青青他们，似乎没想到会是这样的情况，登时脸色都变了，开始犹豫起来，之前必须要做免费车的人们开始拒绝起来。

    “那什么，之前就是说说而已，做军车不舒服，我还是习惯自己开车好。”

    “对对，我习惯自己开车，或者坐其他车子都比军车舒服，我们还是不坐军车了。”

    “恩，我赞同，我们几人自己组织一下，到时候换着开就好了，也不累的。”

    那几人再次换了说法，此时已经一副打死也不会做军车的表情。

    孙父孙母对这样的变化很是意外，有些惊讶的看了一眼顾青青，紧接着像是明白什么，都笑了起来。

    “还是你办法好。”孙母小声的对着顾青青说道，算是明白之前顾青青故意那么说的意思。

    顾青青笑着摇头，“我哪有做什么，只不过是他们自己想太多而已。”

    都是人性而已，他们不愿意自己打头阵，那肯定就不愿意做军车，这些人啊，如今都末世了，怎么就不能团结一些呢！

    顾青青无奈的叹了口气，也不愿多说什么，见孙父和孙母在这里安排，她和叶君离也不多待，立即召唤回小白抱在怀中往路虎车走去。

    只是刚走两步，又再次停了下来，不知想到什么，他们齐齐转头看向那边从收费站超市出来的幸存者们。

    “那个小姑娘……”顾青青看了看那边之前一脸崇拜模样的少女，不禁有些好奇，“你说要是让她加入我们雷火队怎么样？”

    “你高兴就好。”叶君离点头，看了看那边少女微微皱眉，“看着还可以。”

    “恩，确实，那少女的表情不似作假，而且，心性不错，可以培养。”她主要是看中那个少女眼熟，似乎是记忆里帮过一次一魂的姑娘，而且那姑娘似乎至死都还担心着一魂。

    “可以，那就收下。”叶君离虽然不知道她为什么这么说，但只要她说的他都答应。

    顾青青听到这话笑了，“那行，那就让她跟着我们把！”说完顾青青立即拍了拍怀中小白的头示意它过去喊人。

    小白得到指示表示明白，立即跳到地上往那边少女那里飞快的跑去。

    等站在少女身边后，开口咬住少女的裤脚小声的哼了几声。

    “嗯？小东西，你这是要做什么啊？”被咬住裤脚的少女有些不解，不明白这之前还战斗力超强的东西怎么来拉扯自己裤脚。

    “嗷呜……”小白抬头叫唤一声，随后转头看了看顾青青那边，紧接着再次咬上少女的裤脚。

    少女看着小白一系列的动作，抬头顺着小白之前的看去的地方看了过去，这一看就接触到顾青青的目光。

    少女有那么一瞬间愣神，随后看到顾青青那笑容和招手，不知怎么的，她直觉告诉自己，那人是让自己过去。

    看了看脚边的小东西，少女犹豫一下之后，立即给自己打了打气，然后抬脚往那边走去。

    小白见她有了动作，也不再咬她裤脚，而是松开后与她一起往顾青青那边走去。

    对于少女的举动，旁边几名幸存者都看到，他们有些疑惑，有人甚至想跟着一起过去。＆160

    可惜被旁边那眼尖的军人给拦了下来，毕竟几名军人可是看到那边顾小姐只对少女招手，可并没有喊其他人。

    被留下的幸存者很是不满，却也只能无奈的等待安排，只是看向少女的眼神有些羡慕和嫉妒。

    当然，在这其中，只有一个人，她的记恨只是对着顾青青，那就是之前一直恨着顾青青的女人。

    顾青青对于女人投射来的恨意直接无视，她现在可没经理去在乎那女人的恨意，等找到机会，她一定要去问问怎么回事，反正只是一颗真言丹的事情。

    “那个，你喊我来有什么事吗？”少女小心翼翼的说着，眼里却满是崇拜。

    “呵呵，你好，我叫顾青青，这是我爱人叶君离，我们觉得你不错，想让你跟着我们，一起加入我们雷火队如何？”顾青青笑着说道。

    “啊？我，我可以？”少女激动地说着，有些不敢置信，怀疑自己是不是听错了。

    顾青青见她这样，走过去伸手拍了拍她的肩膀，“相信你自己，也相信我，既然我喊你过来，那么就是真的，你愿意加入吗？”

    “我，我愿意。”少女满怀激动地点头，完全没有一丝勉强，从今日起她算是正式加入顾青青的队伍之中。

 第234章北方基地

    众人在解决完收费站的事情后，终于安排好幸存者的跟随，紧接着便都回到车上准备离开。

    或许是因为之前遇到太多危险和战斗，老天看不过去，让接下来的路程变得很是轻松，几乎没遇到任何危险和突发情况。

    时间就这么慢慢的过去，直到太阳高高升起之后又慢慢落下。

    期间众人都没有下车解决午餐，为了赶路直接在车上食用了吃的。

    或许众人都想趁着没危险的时候赶紧到达基地那边，可却不知道如今这样的安全之后会有很大的问题。

    顾青青知道这些，明白如今的安全不过是那些丧尸似乎遇到了进化的契机，恐怕明日就会下雪，到时候丧尸们都会一同进化，甚至各种晶核都开始出现。

    不仅如此，人类也会进入第二次进化，这次拥有异能者的人数会很多，只希望在进化之前赶到基地，不然在路上晕倒可是很难办。

    “那个，青青姐，你刚刚说的都是真的吗？”

    本来还在想着丧尸进化事情的顾青青突然听到声音，转头看向左侧的少女，想到她的问题，直接点头道，“真的，你放心，我之前说能让你有异能是真的。”

    “我，我没有不放心，我就是不敢相信，怕，怕之前是自己幻听了。”李妍也就是之前被顾青青收入小队的少女，满脸害羞不好意思的说着。

    她真的是太过激动和怕自己之前只是幻觉，毕竟拥有异能这样的好事怎么可能会在自己身上出现，何况还是有人帮助自己拥有异能，她真的不敢相信。

    异能啊，那可是对现在末世里的人来说是件宝贝的东西，拥有异能就能很好地保护自己和保护自己想保护的人，她怎么敢相信。

    顾青青听到李妍的解释，再看看她的表情确定她说的是真的，不由得笑道，“放心，我没有骗你，说的都是真的，你也没有幻听。”

    “恩恩，我明白了，我，我会好好努力的，等有了异能一定好好努力练习。”李妍说着握紧拳头保证道。

    “好啊，到时候我会亲自训练你的。”顾青青笑着点头，很是喜欢李妍这个性子。

    上辈子自己的一魂连累了她，这辈子自己就好好的保护她，同时让她有自己爆的能力。

    一时间，车上气氛很是融洽，当然，除了顾青青右边的叶君离，他的表情有些微妙，似乎有些不满。

    叶君离看向里演的眼神有些不满，至于不满什么，恐怕只有他自己和顾青青二人知道。

    于是在还算融洽的气氛中，一行人终于傍晚之前到达了目的地，那所谓刚建成没多久的基地。

    在车子停下来的那一瞬间，顾青青就本能的利用神识看向基地的方向，发现那基地已经拥有了名字，居然是北方基地四个大字。

    “叶大哥，青青姐，已经到了，我们恐怕得下车，我爸说要下来检查后才能进去，以防止有受伤人进去变成丧尸。”孙浩转头看着顾青青二人说道。

    “恩，可以。”顾青青点头应下，完全没觉得有什么不对。

    只是在下车后，顾青青盯着那基地大门多看了几眼，不知道在想些什么。

    叶君离注意到她的出神，不禁挑了挑眉，有些疑惑道，“怎么了？这基地有什么不对？”

    “不是不对，而是有些熟悉，算了，这些以后再说，我们先下车吧！”说着顾青青就看向叶君离，眼神示意他开车门下车。

    叶君离见她不愿多说也不询问，打开车门就走下去，顾青青紧随其后走了下来。

    两人一下车就吸引了许多人的注意，特别是叶君离的身影，让在前面检查幸存者情况的一个小兵看到，立即快步迎了过来。

    “叶少将，你终于回来了，叶将军一直担心着你。”

    “恩。”叶君离轻轻应了一声，其实内心对此人并不认识，更不用说什么叶将军，他真的也不熟悉。

    对于叶君离如此冷淡的回答，小兵似乎已经习以为常，一点也不见怪。

    他只要一想到叶少将回来，到时候叶将军高兴就很激动，“叶少将，你赶紧跟我一起进去，叶将军肯定都等着，他们知道你回来一定会高兴的。”

    说完小兵就要带着叶君离离开，完全没注意旁边其他人。

    叶君离见状也不犹豫，伸手牵住顾青青的手就要跟着小兵一起走进去，能避免检查浪费时间还是不错的。

    顾青青任由他牵着手也不反抗，只是还不忘转头示意小白和小金跟上来，同时还有李妍和孙浩他们，她可没忘记自己人。

    李妍和孙浩他们见状愣了一下，反应过来后快速追了上去跟着一起。

    当小兵笑嘻嘻的转头想要说什么的时候，看到的就是叶君离牵着顾青青，伸手还跟着类似白虎的动物以及李妍他们三人。

    可白虎和力言他们都不是重点，重点是叶君离旁边的顾青青，这让他很是震惊不已。

    “叶少将，这是……”小兵惊讶的看着叶君离，有些不敢置信此人真的是叶少将。

    对于叶少将的传言他还是听过的，明明说叶少将不近女色，几乎没有一个女性能靠近他的，可现在这是什么情况？叶少将主动牵着一个女人的手。

    “嗯？有什么问题？”叶君离冷着一张脸挑眉问道，一点也不觉得这样有什么不对的。

    小兵闻言立即愣住，什么话也说不出来，反应过来后立即憨笑着，就像是什么都没看到一样继续带路往前走。

    对于小兵这样的反常顾青青和叶君离也没有在意，他们就跟着小兵走就好。

    就这样，五人两宠跟着小兵身后走向了北方基地大门，站在那边看着小兵满脸激动的与另一名守门小兵说着什么。

    只见另一位小兵在带路小兵说完之后立即激动地点头，紧接着便打开大门示意他们可以进去。

    “叶少将，请。”小兵立即转身喊上叶君离，示意他们跟上。

    叶君离牵着顾青青跟了上去，走进大门后，突然想起什么，转头看着守门小兵说道，“门外那辆路虎是我的，里面还有东西，到时候记得给我。”

    “是是，知道了，一定不会忘记的。”守门小兵立即点头应下。

    见他明白，叶君离也不多说，转身再次离开，至于他的那些手下则依旧在后面等待检查，并没有过来想要跟着进去。

    对于那些人的想法叶君离也不阻止，只等着那些人检查之后自己来找他。

    进入北方基地大门后，看到的就是跟城市差不多的场景。

    “果然是这样，就跟城市差不多。”顾青青了然的看着眼前的一切，似乎对这样的场景并不惊讶。

    “恩，确实，这里，不像是简单能完成的，应该是在末世之前就已经造好。”也只有那样才能如此之快，不然末世之后根本不可能有时间或者精力来造这基地。

    “是的，我也是这么认为的，而且，你不觉得这基地里准备的东西太齐全了吗？”顾青青转头看向叶君离说道。

    闻言，叶君离愣了一下，随后眯了眯眼睛打量起四周，“确实很齐全，要是不出去的话，恐怕还真以为是和平时候。”完全看不出一点末世的气氛。

    两人说话声音很小，并没有让前面带路小兵和身后孙浩他们听到，这是他们二人的商谈。

    他们在来的路上就对基地怀疑过，毕竟之前就听说基地末世前就已经开始建造，却没想到建造的如此完美完善，真是让人不怀疑都不行。

    顾青青和叶君离都怀着疑惑的心思跟在小兵身后，很快便发现周围一些路人紧盯着他们看，看向他们的眼神带着疑惑和惊讶。

    对于这些眼神他们也不在意，就这么跟着小兵身后前行。

    谁想他们还没走到叶家，在中途基地中央就被人给拦住去路。

    “喂，你，你就是叶君离吗？”站在面前的少年直接伸手指着叶君离问道，语气里满是好奇和不确定。

    叶君离微微不解，却还是点头应了声，“恩，我就是。”说完眼神在少年身上细细打量起来，隐约觉得这少年有些眼熟。

    顾青青同样在打量着少年，这一看就发现异样，急忙靠近叶君离耳边小声说道，“你看着男孩，他跟你有点像，不会是你儿子吧？”说到最后几个字的时候几乎是愤怒的。

    一想到叶君离在这边可能有儿子这样的事，顾青青就觉得浑身不自在和气愤，甚至有些抗拒。

    叶君离感受到她那抗拒和挣脱牵手的动作，立即紧了紧，小声解释道，“不可能，别乱想。”语气里满是安抚，同时看向对面少年的眼神冷了冷。

    顾青青听到叶君离这样的解释和安抚也慢慢冷静下来，眼神闪了闪，似乎想起什么来点头道，“也对，你才26岁，这孩子怎么看都是十一二岁的样子，应该不会的。”

    “恩，我不会的。”叶君离再次保证，就怕她会误会什么，至于不会什么，也只有顾青青明白。

    而此时对面拦路的少年见叶君离说了一个字后就不理会自己，还盯着旁边的女人看，顿时有些生气道，“二叔，你怎么能这样？你居然为了一个女人不理我？”

 第235章小小少爷叶少华

    “二叔？”随着少年的话音落下，跟在顾青青身后的孙浩和薛岩满是惊讶的看着少年，一脸不敢置信的样子。

    顾青青更是看了看叶君离再看看那少年，不确定道，“你，你喊君离二叔？你确定没喊错吗？”怎么没听孙浩他们说叶君离有大哥啊？

    而且看孙浩他们的样子，似乎也是不知道的样子，这到底怎么回事？

    “他当然是我二叔了，我怎么可能认错。”少年一脸肯定的说着。

    顾青青闻言更加疑惑，转头看了看叶君离，眼神询问他怎么回事。

    叶君离见状皱眉头，看着对面少年质问道，“我真是你二叔？”语气里满是怀疑。

    他仔细盯着少年观察，虽然觉得确实眼熟，但却并没有任何记忆，也不记得那位副队长说过有这么一个亲戚的事情。

    少年听到叶君离的质问，没想到会这样，顿时惊讶的看着叶君离，紧接着一脸伤心道，“二叔，你怎么这样说？你是不是还生我爸爸的气，所以才不愿意认我啊？”

    在少年看来，自家二叔肯定是生爸爸气才会这样不认自己，甚至装作一脸疑惑的样子，肯定是这样的。

    虽然他以前也没怎么见过这位二叔，但家里都说他跟二叔长得像，如今见到真的很像，可怎么二叔像是不知道自己的存在？

    “我为什么要生气？何况我真不记得自己有大哥以及侄子，你恐怕是认错人了。”叶君离平淡的说着，不明白这少年到底什么意思。

    他确实不记得自己有什么大哥之类，何况之前这位少年见到自己的时候也是一脸震惊和怀疑，怎么现在突然就变成二叔？难道害死什么阴谋？

    少年见再次被拒绝，顿时有些生气，可却不知想到什么忍了下来。

    他露出肯定的表情看着叶君离说道，“你就是我二叔，二叔你看看你，你跟我长的很像的，爸爸一直说我跟二叔长得像，所以你肯定就是我亲二叔。”说着的少年还不忘用手指了指自己的脸，似乎让叶君离好好看看，自己真的是他侄子。

    叶君离闻言更加不确定起来，转头与顾青青对视一眼，眼里都写满疑惑和迟疑。

    难道这真的是自己（君离）的侄子？这是顾青青和叶君离此时共同的想法。

    “君离，或许他，他真是你侄子？”顾青青想了想，觉得还是有可能的，毕竟长的太过相似，说是没关系也很难相信吧！

    叶君离听了顾青青这话，盯着少年的眼神更加犀利，最终点了点头，“或许吧！”语气里很是无奈。

    少年听到他们对话，见他们终于承认自己，立即高兴起来，“二叔，我就知道你会喜欢我，我可是长的跟你很像，我可是最像你的，爷爷和爸爸都说你看到我会喜欢我的。”说完一脸傲娇的昂头挺胸。

    看着这小小少年一副自恋的样子，顾青青不厚道的笑了，“哈哈，是是，你长得跟你二叔很像，说不定以后也跟他一样成为少将呢！”

    “那当然，那可是我的目标，不，我的目标是要超过二叔。”

    “好好，你一定可以的，只不过，你现在可不可以让我们离开，这样站在马路中央被人看着很不好的。”说完，顾青青指了指四周示意少年看看周围情况。

    少年闻言转头看去，正好看到那些人盯着他们看，紧接着便害羞起来，“那个，那个我们一起走，一起回去。”说完率先转身离开。

    顾青青和叶君离见状对视一眼，眼里带着无奈，紧接着便跟着小兵和少年一起走去，往叶家的方向而去。

    离开的他们没注意到在身后不远处有人正在对他们进行议论，说的都是叶君离牵着顾青青手的事情。

    当然，这些他们没注意也不在意，如今只想赶紧去叶家与叶君离现在的家人见一见。

    在基地里走了三分钟后，终于在移动三层楼的别墅面前停了下来。

    “二叔，就是这里了。”少年也就是叶君离的侄子叶少华指了指眼前的别墅介绍道，满脸激动地要去拉着叶君离往里面走。

    叶君离却并没有动，而是看了看旁边的小兵询问，“就是这里了？”

    “是的，叶少将，叶将军就是住在这里，你快进去吧！”

    “好，麻烦你了。”说完，叶君离牵着顾青青的手就往叶家别墅走去。

    那边叶少华看着二叔牵着一女子的手很是疑惑，其实从刚刚他就满是疑惑的，毕竟之前奶奶一直说二叔很冷，没有女朋友，怎么现在一下子就给自己带了个二婶回来？

    满脸疑惑的叶少华快步追了上去，跟在叶君离身旁一起往别墅走去，甚至加快步伐想要赶在他前面进入别墅里去。

    可惜别墅大门关着，叶少华只能快一步的敲门让人开门。

    敲了两下便听到里面传来声音，紧接着大门打开。

    “小小少爷，你可回来了。”管家看到叶少华真是激动不已，满脸打量着，似乎在看他有没有出事。

    “管家爷爷，我没事的，我告诉你哦，我这次出去可是带了人回来，你看到肯定会高兴，我爷爷奶奶肯定也会高兴的。”叶少华一脸骄傲的说着。

    “哦？小小少爷，你做了什么？”管家一脸笑意的问道。

    “哼，你不相信我。”

    “没有，你说，管家爷爷都相信。”见叶少华不高兴，管家立即讨好，无意中瞥了一眼叶少华身后，这一瞥却整个人愣住。

    叶少华发现管家爷爷注意到自家二叔，立即高兴道，“管家爷爷，怎么样？你也被吓到了吧？我可是把二叔给接回来了，不过好多了个二婶呢！”

    “对，好，好，我，我进去告诉老爷他们。”管家激动地说着，看向叶君离的眼神很是兴奋，紧接着快速往别墅里走去，边走边喊，“二少爷回来了。”

    “什么？”随着管家声音落下，里面传出一道激动地声音，显然也被吓住。

    “二叔，快进去，你没听到爷奶都很激动吗？快跟我一起进去让他们高兴。”说着，叶少华立即拉着叶君离往里面走去。

    叶君离也不反抗，任由叶少华拉着，但他没忘记牵着顾青青一起进去，可不想自己进去后把顾青青给丢了。

    至于身后孙浩和薛岩几人表示很尴尬，不知道该不该进去，可想了想还是跟着白虎后面一起走了进去。

    当叶君离和顾青青的身影出现在别墅里的时候，正在别墅里激动地几人立即转头看去。

    “这，这真的是君儿回来了？”妇人也就是叶君离这里的妈妈叶母一脸激动地看着叶君离，想要走来却又不敢走的样子。

    “愣着做什么，回家了就赶紧过来。”坐在沙发上很是威严的中年男子也就是叶君离的爸爸严肃的说着，但眼里毫不掩饰那高兴之色。

    叶君离拉着顾青青一起走了过去，看着高兴地二人喊了声，“爸妈，我回来了。”

    要说开始还怀疑和犹豫，但在看到二人后感受到那些记忆，他就明白这二人确实是自己爸妈，或者说是这个身体原主的爸妈。

    既然是原主的爸妈，那么他喊声爸妈也没什么不对的。

    “恩，恩，回来就好，我和你爸还担心你呢，也不知道你什么时候回来。”叶母满脸高兴的打量着叶君离，在看到他手与另一人牵着的时候，这才发现旁边的顾青青。

    “君儿啊，这位是？”语气里满是疑惑和期待。

    “我爱人。”叶君离直接点头应下，毫不隐瞒顾青青是自己爱人的身份。

    “真的？真是你爱人？你，你这孩子也不早说，以前怎么没带回来看看？”叶母毫不怀疑儿子的话，只是没想过这是儿子末世后找的，还以为是末世前就有，如今才带回来。

    “以前忘记了，现在世道变了，就想着带回来你们看看。”叶君离在感受到顾青青的示意后才说出这话，其实他之前也不知道该怎么解释，毕竟没有以前记忆。

    其实顾青青心里很是紧张的，她以为叶母会生气会疑惑，却没想到会是如今这样，居然一脸激动和高兴，还真是让她有些意外。

    不，或者说，让她觉得有些熟悉，就跟第一个世界以及他们自己世界的叶母一样，感觉每个世界的叶母似乎都差不多的性格。

    想到这里，顾青青不由得嘴角上扬笑了笑，看着对面的叶母喊道，“伯母你好，我叫顾青青。”

    “好好，你好，青青这名字好啊，我们家君离真是麻烦你照顾了，他，这孩子不爱说话，真是麻烦你了。”

    “没有没有，君离很好的，非常好。”顾青青尴尬的摇了摇手，真没想到叶母会这么说。

    “哎哟，好好，你不介意就好，看来你们感情很好，这我就放心了。”叶母高兴地点头，看向顾青青的眼神很是满意。

    不止是叶母，就连坐在那边的叶父在看到儿子牵着女人手的时候都很惊讶，紧接着便是激动。

    之前还以为而是是GAY，如今终于确定不是，这怎么能不让他激动高兴。

    对于叶父叶母的想法顾青青可不知道，要是知道肯定得笑死，没想到这里的叶君离居然被怀疑是GAY。

    可想到之前刚遇到事后的样子和性格，确实很难不让人怀疑的。

 第236章爱吐槽的叶大哥

    “爸妈，听说二弟回来了？这是真的吗？”

    在众人刚坐下准备聊一聊末世后几天的事情时，外面走进一男人，与叶君离长相差不多的的男人。

    听到这声音，顾青青和叶君离同时转头看去，不用猜也能知道，估计那就是叶少华的爸爸也就是叶君离的大哥。

    “爸爸，你回来了，快来哦，二叔带着二婶一起回家了，爷爷奶奶正在听他们讲路上的事情呢！”叶少华是率先回过神来跑向外面迎接自家爸爸叶君容的。

    “什么？这是真的？”叶君容一手抱住自家儿子，满脸疑惑的问道，似乎不敢相信这是真的。

    “是的，是的，二叔真的带着二婶回来了，爸爸你还说二叔找不到二婶，这次不是找回来了？”叶少华鄙视的看着自家老爸，怀疑自家老爸以前都是骗自己的。

    “呵呵，居然是真的。”叶君容这下算是确定自家儿子说的是真的了。

    抱住自家儿子，叶君容有些着急的走进去，同时看向叶君离那边，哦不，或者说是看向叶君离身旁的顾青青身上。

    他正在打量着顾青青，想看看到底是什么样的女人居然让自家弟弟看上而且还能看上自家弟弟。

    在叶君容看来，自家弟弟太过冷情，又不爱说话，他之前很是怀疑弟弟找不到女朋友或者妻子的，没想到末世来了没几天居然就带着女朋友回家，这还真是让他难以置信。

    特别是在看到那姑娘年纪不是很大，样貌却非常好看，更是让他怀疑自家弟弟怎么做到的。

    “那个，爸妈，你们确定这是君离的女朋友吗？他怎么找到的，这姑娘怎么看上他，就他这一脸冷漠样？”走到沙发那边的叶君容实在忍不住看向叶母叶母吐槽道，始终难以相信自家弟弟真找了女人。

    “你这孩子，你这是什么话啊？有你这么说你弟弟的吗？”叶母满脸不赞同的看着叶君容，语气里满是指责的意思。

    叶君容闻言这才回过神来，想到刚刚自己说的话，顿时尴尬道，“那什么，口不择言，口不择言啊，你们别见怪，弟妹你也别生气啊！”

    “没有，我不生气的。”顾青青一脸淡然的笑了笑，完全不像生气的样子。

    见她这样，叶君容立即松了口气，“弟妹真不错，配上我这弟弟真是委屈你了。”说完满是可惜，觉得一朵鲜花插在牛粪上。

    顾青青听到这话愣了一下，特别是看到对方那同情的眼神，一时间还真不知道要说什么。

    叶母看到顾青青那个尴尬的表情，顿时生气的瞪着叶君容骂道，“老大，你是不是一天不打上梁揭瓦了啊？是不是要让我打电话让静儿回来说说你？嗯？”

    “啊？别，老妈我错了，呵呵，我，我这不是觉得弟妹长的太好，弟弟那张嘴怎么把人说服的。”叶君容尴尬的要死，他真是习惯性吐槽自家弟弟，以至于完全忽视了还有别人在的情况。

    “行了，你还是别说话了，给我赶紧站到旁边去，一句话也别说。”越说越错，叶母算是明白了，自家大儿是开口就说错话，而且越说越错，还是别说的好。

    叶君容听到老妈这话，顿时委屈起来，还想要说什么，却感觉到自家老爸和弟弟传来的眼神后，立即禁声走到一旁，抱着叶少华在旁边坐下。

    叶少华在叶君容怀里偷笑，觉得自家老爸真是太逗了，捂着嘴忍住不让自己笑出声，就怕被知道后自己遭殃。

    也幸好叶君容一直注意着自家弟弟那边，根本没发现自己怀里的儿子正嘲笑自己。

    “好了好了，君儿啊，你别听你大哥的话，你大哥就是说说而已，别生气啊！”见大儿坐在旁边不开口后，叶母急忙转身安抚着坐在旁边一直散发冷气的叶君离，就怕自家这二儿又生气做什么来。

    “恩。”叶君离应了一声，紧接着便收回冷气，可还是不忘瞥了一眼那边的叶君容，眼里满是警告的意味。

    在刚刚叶君容开口之后，他就已经接受了一些关于叶君容的记忆，就因为有那些记忆他才不生气，或者说是本能的散发冷气。

    因为他知道，只有他这样做，这位叶君容叶大哥才会闭嘴不再说话。

    “好好，就知道君儿你比较懂事，比你那个大哥好多了。”叶母满意的笑着，还不忘瞪了一眼叶君容。

    坐在那边的叶君容真心表示很无辜，他不过就是吐槽一下，怎么就被爸妈和弟弟嫌弃，真是可怜，等老婆回来一定要去求安慰去。

    此时正在某地方忙碌的女人很是不小心的打了个喷嚏，揉了揉鼻子以为是谁在想自己，之后便继续投入工作。

    而这边叶家别墅里，因为叶君容的回归，大家继续之前的话题，询问着顾青青和叶君离怎么认识的事情。

    可叶君离和顾青青却并没有说，而是简单了说了末世发生之后他们回来路上遇到的一些事情。

    “伯父伯母，我和君离在回来的时候，我们发现丧尸渐渐变少，不，或者说丧尸安静的等待什么，我们发现，那些丧尸好像要进化似的，之前我们遇到了两三个进化后的丧尸，它们进化后速度很快，而且不再是靠声音寻人，似乎可以看到人一样。”顾青青一脸严肃的说道，也不管对面叶父叶母以及叶大哥脸色多么难看。

    她知道自己现在必须给他们一个提醒，不然之后肯定出事，因此继续道，“不仅如此，我们还在丧尸脑袋里发现晶核，那晶核作用是用来让异能者升级的，我想你们应该知道异能者，但那晶核必须要先净化后使用，要是不进化使用，那么轻则只是被晶核里的病毒入侵时而发狂，重则就会变成丧尸。”

    叶父等人闻言倒抽了一口气，满脸震惊的看着顾青青和叶君离，似乎在问是不是真的。

    叶君离见他们看着自己，立即点头，“青青说的是真的，就是如此，我们只是把我们知道的告诉你们，要怎么做就看你们自己的。”

    “君儿，你确定这些都是真的吗？”叶父始终不相信，要说自从末世之后，丧尸靠那些武器还能对付，但按照他们说法，丧尸可以进化，到时候不止是声音寻人，可能直接看到，那岂不是武器也不是多么厉害。

    “伯父，我们说的是真的，想必这些天基地里应该也有异能者。”顾青青知道他们不相信，毕竟丧尸进化这种事真的很难以置信的。

    可必须让他们相信，只因为记忆里，当初好些个基地就是因为不相信丧尸会进化的事情，最后被一些进化后的高级丧尸给歼灭了。

    叶父看着顾青青那认真的表情，终于不再怀疑，而是满脸认真道，“既然如此，你们说丧尸会进化升级，异能者也可以升级，那么，那么怎么才能让异能者正确的升级，要怎么净化晶核给异能者使用让他们升级？”

    叶父一口气问出最后的那个问题，实在是这个问题很重要，毕竟关系到人类的希望。

    “伯父，这个你放心，我目前可以帮你们净化晶核，而且一些水系异能和治愈系异能者以及木系异能者都可以净化晶核，只不过水系异能者必须一级异能者才行，治愈系是从初级就可以，木系异能这需要三级异能才行，所以以后遇到这些异能者可以先收下。”

    “我知道了，那么现在，不知道可否让你先帮我们净化一些，我们叶家军里有几个异能者。”叶父没忘记昨天得到的汇报，叶家军里突然出现了几名使用法术的人，恐怕那些就是所谓的异能者吧！

    “可以的，不过伯父，你和伯母以及叶大哥都没有异能吗？”顾青青疑惑的问道。

    “没有，我们只是普通人，异能者似乎很少，基地里所有人也就出现了十几个而已。”叶父皱起眉头说道，心里有些可惜，要是自家能多些异能者就好，如今只有二儿拥有，看来以后只能靠他了。

    顾青青看着叶父那一脸愁容的样子，不由得心念一动，转头看向叶君离眼神询问，不知道他到底是怎么打算的。

    叶君离发现顾青青的注视，见她询问的意思，仔细想了想后点头，算是同意了她的想法。

    其实他也觉得可以，叶家要是能多些异能者，那么在基地里就会地位更稳固，这样的话就是爆出青青有特殊能力，恐怕也没人敢做什么。

    最重要的是，等之后他和青青离开去建造他们的基地时不用担心他们，至少他们也有防身的本事。

    想清楚的叶君离和顾青青传音商量了一下之后，便毫不犹豫的拿出了三瓶异能药水。

    “伯父，既然我已经跟君离一起，那么这个就算是见面礼吧，这三瓶异能药水，你和伯母以及叶大哥喝下，之后你们就会拥有异能了。”顾青青说着直接把三瓶药水递了过去。

    “你，你说什么？”叶父满脸震惊的看着顾青青递过来的瓶子，很怀疑自己是不是耳朵不好听错了。

    “伯父，你没听错，就是这样，这是让你们拥有异能的药水，放心，不会有副作用的，只不过不确定你们激发出什么异能而已。”

 第237章保证和承诺

    “伯父，你放心，我说的是真的，并没有开玩笑，至于怎么拥有的，暂时还不能告诉你。”像是怕叶家人不相信，顾青青再次强调了一遍。

    叶父听到她这些话，这下终于确定自己刚刚听到的是真的，没有出现什么幻听和听错的可能。

    一得到确定，脸上表情不由得激动起来，看向顾青青的眼神也变得很是慎重，“青青丫头，伯父不问你这个怎么来的，只是，我真的再确定一遍，这异能药水就真的能激发出异能？”

    “是的，能，只是异能根据个人的体能确定，分别有金木水火土冰雷风和精神系、空间系以及速度和力量等不同的异能，要是出现变异的话，可能还有蛊惑、毒素和暴雪等异能，所以看你们的身体来确定什么异能。”

    “好好好。”听到顾青青介绍的叶父一连说了三个‘好’字，他似乎看到了人类的希望和未来。

    他真没想到老天还给了人们一条生路，拥有异能的话，至少不会太过悲惨和被动。

    想到这里，叶父低头看了看手中的异能药水，眼神闪了闪，似乎想说什么，却最终什么也没说，而是握紧药瓶。

    顾青青见状眼神闪了闪，她没错过叶父眼中那一丝犹豫之后变成坚定，隐约能猜到什么，但她却没打算说破。

    看着众人视线都盯在异能药水上，顾青青犹豫的说道，“伯父要不然现在试试？正好我和君离都在这里，可以守着你，这药水应该喝下后会有点感觉，之后很快就能激发异能的。”

    “恩，行，我试试，我相信你和我儿子。”猛的听到顾青青这话的叶父愣了一下，却很快点头应了下来，觉得可以先试试。

    “不行，老头子，你……”一旁叶母见状急忙拦住，满脸纠结的不知道该说什么。

    说不相信儿子吗？还是不相信顾青青？不相信顾青青恐怕就是不相信儿子，那又有什么区别？

    见到叶母如此纠结，顾青青似乎一点也不意外，要是真的没有反对声音才觉得奇怪呢！

    “不如我来试试吧，等我喝下会后爸妈你们再喝。”坐在旁边看不过去的叶君容开口说道，说完伸手就要去拿异能药水。

    他可不会犹豫，也不管真假，现在只要有一线希望他都会试试的，毕竟拥有异能的话就等于有了一个保障，也会让他们叶家在北方基地里更加稳固，他怎么可能错过。

    “也不行，你怎么能……”叶母再次满脸纠结的拒绝，可却说了一半给愣住。

    不止是她愣住，就是其他人也皆是愣住不动，一眨不眨的看着那边不知何时从叶君容怀里离开走到叶父身边拿过药水喝下去的叶少华。

    是的，叶少华此时刚把一瓶药水给喝了下去，还一副很享受的样子。

    “唔，感觉还好，不难喝啊！”喝完药水的叶少华一脸无辜的说着，伸手拍了拍肚子，觉得没哪里不舒服。

    叶母见状，急忙上前抱住叶少华，“我的乖孙，你，你有没有哪里难受啊？”语气里满是担心。

    “没有啊，我很好。”叶少华满脸疑惑的看着叶母，不明白她担心什么。

    他感觉自己喝完二婶给的药水很是舒服，完全没什么不对的，反正爷爷和爸爸都想抢着试试，那不如让自己第一个试试，他可是听说有异能之后很酷的。

    “你，你真的没事？”叶母不确定的又问了一次，似乎很不放心。

    “真的没事，奶奶你就放心吧，我觉得我现在棒棒的。”叶少华说着还不忘握了握拳头，很是严肃的表达自己完全没问题。

    见他这样，叶母这才放下心来，也算是彻底相信那药水没有任何问题。

    “少华，你，你没事的话，那么有没有什么感觉？就是异能？”听到儿子没事的叶君容试探的问了问，既然没有事，那是不是就真的拥有异能？

    “异能？可是那个该怎么做？”叶少华一脸疑惑的看着叶君容，完全不知道该怎么做。

    叶君容闻言这才想起问题来，立即抬头看向顾青青和叶君离问道，“弟妹，该怎么做才能知道有异能？”

    “很简单，只不过少华知道丹田在哪吗？要先感受丹田里有没有能量，然后试着把能量引导在右手上，之后就会慢慢出现该有的异能。”听到叶君容询问的顾青青回答道，可却担心叶少华还小并不知道该怎么使用。

    叶君容听到她的解说，顿时激动起来，“知道知道，这个我们叶家的男儿都是从小就熟悉的。”

    说完之后叶君容立即看向叶少华，示意他跟着刚刚顾青青说的那样做去。

    叶少华见状点头，紧接着便闭上眼睛按照顾青青说的那样开始感受着，同时试着把那感受到的能量慢慢引导向右手去。

    众人满脸期待的看着叶少华那边，出了叶父叶母和叶君容之外，其他人都不怀疑不成功这件事。

    特别是孙浩和薛岩，他们坚信顾青青说的，也相信那异能药水是真的，毕竟他们的异能也是顾青青激发出来的，虽然不是喝药水。

    随着时间一点点过去，就在叶君容要失望的时候，叶少华终于睁开眼睛激动地说道，“有了，感觉到了，力量来了。”说完，只见他的右手慢慢出现了一团火焰。

    火系异能？看到叶少华手中火焰的众人心中立即想到这四个字，都明白这是激发出了火系异能。

    “哇，真是异能，是火耶，我有异能了。”叶少华激动地看着右手中的火焰，真是高兴不已，甚至还想左手去碰一碰，想看看是不是真的。

    顾青青看到他这动作，立即开口阻止，“别碰，你现在还不能很好的控制异能，左手现在碰到肯定很烫的，等你以后学会控制就不会如此了。”

    “啊？”叶少华震惊的收回手，没想到会这样，心里很是庆幸没有碰到。

    可看着这火焰，不碰又不确定是不是真的，他不由得转头看向顾青青，面露好奇的问道，“二婶，难道没办法确定这是真的吗？我怕就是个假的。”

    二婶？顾青青对这称呼有些尴尬，刚想说什么就感觉到身旁叶君离传来的喜悦之情，顿时想要辩解的话便收了回去。

    她看着叶少华那期待的样子，轻咳一声道，“可以的，你可以拿一张纸试试，看能不能点燃就知道了。”

    “对哦，我真笨，我怎么没想到这个。”听到顾青青话的叶少华顿时想起用纸来测试这火焰的事情。

    他立即转身要去寻找没用的纸，没想到刚转身就看到他亲爸叶君容已经不知从哪里拿出几张纸卷成棍状递了过来。

    “给，试试。”叶君容故作镇定地说着，其实他内心已经紧张不已，隐约带着一丝期待。

    叶少华从容的接过亲爸递来纸棍，立即用右手还没消失的火焰去触碰那些纸。

    在碰到的一瞬间，那纸棍瞬间燃烧起来，慢慢的火石越来越大，几乎就要烧到叶少华握着纸棍的左手。

    “赶紧丢掉。”旁边叶君容见状连忙开口提醒儿子，让他丢掉手中纸棍。

    叶少华闻言瞬间回神，快速的丢掉快要烧到自己手指的纸棍，紧接着一脸激动的表情，“爷爷，奶奶，爸爸，你们看到没？是真的耶，我，我居然也有异能了。”说完得意的挥舞着右手中的火焰。

    “好好，有异能好。”听到他话的叶父和叶君容满脸高兴地点头，也为孙子（儿子）能有异能这件事高兴。

    高兴之后，他们便是激动和期待，满眼炙热的盯着那剩下的两瓶异能药水，恨不得现在就喝下去。

    当然，他们并没有那么做，而是看了看两瓶异能药水后抬头欲言又止的看着顾青青。

    “那个，青青丫头啊，就剩下这两瓶了吗？能不能再给两瓶，你伯母和大嫂她们能不能也……”说到这里叶父就停顿下来，实在有些说不下去。

    经过刚刚孙子出现的异能可以看出这异能药水多么珍贵，要是再拿出两瓶，会不会太过分了些？

    顾青青看着叶父的表情，再看看叶君容的表情，不用他们说明白也知道是什么意思。

    她转头看了看叶君离，见他点了点头便明白该怎么做。

    于是顾青青转头看向叶父和叶君容二人说道，“可以，我还有些，可以多给两瓶的，只不过……”

    她顿了顿，看了看在座众人，一脸严肃的继续道，“只不过这件事必须保密，异能药水的事情不能泄露出去，虽然我还有，但不想被别人知道，而且很担心他们会抢夺异能药水，甚至会拿去研究。”

    “我可以说这个异能药水是研究不出来的，而且药材什么的也找不到，所以必须保密才行，不知道你们能不能保密？”

    毕竟这是系统出品的东西怎么可能轻易地研究出来，所以还是不要暴露太多才好，反正之后不久的将来也会有人利用晶核研究出激发异能的药水，虽然没自己这个功效好。

    而听到她这话的叶父和叶君容对视一眼，紧接着又看了看叶君离的表情，见他面无表情，甚至微微皱眉，他们便明白了什么意思。

    “好，我们叶家绝不会说出去的，就连我嫁出去的女儿，我也不会说的。”叶父看向顾青青满脸认真严肃的保证道，算是彻底给了承诺。

    “是，我们不会说的。”旁边叶君容紧随其后附和着。

    其它众人同样点头，都表明不会说出去这件事。

    见此情形，顾青青才满意的点头，“那行，这就给你们。”说完立即拿出三瓶异能药水，两瓶递给叶父，另一瓶递给了一直沉默的李妍。

 第238章基地的由来

    于是接下来叶家几人在异能药水帮助下一个接一个的拥有了异能。

    或许上天是眷顾叶家的，感谢他们叶家一直以来为Z国做出的贡献，因此叶父得到了金系异能和力量系异能，叶君容得到了风系异能和速度异能，而叶母居然是空间系异能。

    “这，这就是你所说的空间系异能？”感受到脑海中出现黑乎乎空间的叶母惊讶的看着顾青青问道。

    顾青青听了有些惊讶，随后镇定的点头，“是的，这就是，空间系异能其实也不错的，开始只能储存空间，但是之后慢慢升级的话也是可以用作战斗的，何况空间异能是必备的东西，储存东西很方便。”

    “恩，攻击不攻击没什么问题，有个空间系异能储存东西也是好的。”听到顾青青解释的叶父点头附和着。

    他也觉得空间系异能不错，并不很在意攻击不攻击什么的，在他看来就没打算让叶母出去打丧尸什么的，好好在家里就行。

    显然顾青青也猜到他的意思，很是赞同，，“确实，伯母能储存东西就好，只是不知道现在空间有多大？”说着看向旁边叶母询问。

    叶母闻言仔细感受一下，随后看向顾青青说道，“好像跟这别墅差不多大的面基，就是这别墅一层楼这么大小。”

    “那很不错，伯母的空间蛮大的，一般人空间系异能开始都不会有这么大，伯母之后可以慢慢使用空间异能储存东西的。”

    “恩，我知道了，这空间真的能保鲜冷冻什么的？”叶母有些迟疑的询问，她可记得顾青青好像这么说过。

    听到叶母疑惑的顾青青笑着点头，“是的，空间异能者的空间几乎都是真空状态，放进去的东西不管多久拿出来还是原来的样子和味道，甚至温度也不变，所以算是末世里最好的冰箱。”

    “那很好，这样的话就放心多了，以后有多少吃的不用担心会坏掉。”得到确定的叶母脸上不由露出笑容来，算是任何拥有的空间异能。

    见他们都高兴起来，顾青青也有些放心，同时还不忘转头看向李妍，询问她喝下去没有。

    李妍摇了摇头，“青青姐，我想着等之后再喝，现在不急。”

    “行，你看着办吧，你自己什么时候愿意都行。”顾青青也不强求，她看的出来李妍还处于不敢置信中，完全还没真正的回过神来的。

    “恩。”得到顾青青同意的李妍应了一声，随后握紧手中的药瓶。

    顾青青见她这样也不多说，转头看了看叶君离眼神动了动，挑眉示意他开口说些话。

    一直都是她在说，他还没开口说过什么，还真是让人担心。

    叶君离看到她的示意，明白她让自己做什么，浅笑着握住她的手点了点，口型告诉她知道该怎么做。

    “咳咳，知道就赶紧说。”顾青青无奈的捅了捅他的手腕，示意他快点。

    “好。”叶君离点头，其实他自己也有些着急，毕竟他们真正的目的是另一件事。

    确定他要开口询问，顾青青立即神识外放，再次注意四周情况，不让人出现在范围内偷听。

    至于刚刚给异能药水的时候是由叶君离注意四周的，所以并不担心会有人听到什么。

    “君儿，你是不是有什么事要问？”从拥有异能中回过神来的叶父没错过顾青青和叶君离的小动作，看到儿子那药询问的表情，立即想到他们肯定是有什么要知道的。

    叶君离闻言也不隐瞒，立即点头，“是的，我和青青想知道，这基地是什么时候建起来的，为什么末世才没几天，这基地就已经如此牢固，不像是末世后建的。”

    “哦，你说这件事啊！”听到叶君离询问的叶父松了口气，似乎没想到是这件事。

    在叶父看来，这事情没什么好隐瞒的，恐怕接下来进入基地的人都会询问这个事情，任谁都能看出基地建造的太好。

    索性他也没打算隐瞒自家儿子，也不在乎还有其他人在，直接开口说道，“这件事其实在末世开始之前上层就不知道通过什么办法得知会有灾难，只是当时并不知道会是什么灾难，可却知道会是全国性的，因此早早开始建造基地，就为了灾难到来的那一天能有地方躲避。”

    “其实不仅是如今表面上看到的基地这样，在这别墅区一些军事家地下，其实都是连接相通的，毕竟不确定是洪水还是什么，所以在地下也拥有一个防护洞，用来躲藏的。”

    “那就没人知道是谁第一个说出来的吗？”听到叶父这些讲述的叶君离疑惑道，显然还是有些不相信的。

    “没有，这件事就是突然在我们这些人中传出来的，当时我们叶家与秦家几乎都是难以置信的，可是谁也没想到，基地建造差不多的时候就出现了问题。”叶父一脸复杂的说道，“早在末世真正开始之前，其实就已经出现过很多次吃人的事件，当时没怎么重视，但大家都对建造基地越来越上心，这才有了如今这么设备齐全的北方基地。”

    “末世开始前就已经有了征兆？难道那时候没想过预防吗？”叶君离皱起眉头，难以相信有了预兆之后居然什么也没做，就任由其发展吗？

    “这，其实我们也疑惑，之前明明告诉给上层，同时也让研究院的人研究过怎么回事，但却什么答案也没有，甚至好几个人都消失不见。”

    每当说起这个的时候叶父都有些难受，那个消失的人中有个他的好友，怎么也没想到会出现这样的事情。

    “都消失了？”听到他们对话的顾青青震惊的看向叶父，“伯父，你说那些人都消失了吗？是指调查这件事的人还是说被派去研究这是什么病毒的人？”

    “都是，他们都不见了。”听到顾青青询问的叶父皱起眉头回答道。

    “全部？”这下子顾青青更是惊讶不已，同时还听到久违的系统声音。

    “叮，恭喜宿主触发隐藏任务，请找到那些消失的人，同时查出末世真正的原因，完成奖励经验200000以及还魂草。”

    听到系统发布任务的顾青青嘴角抽了抽，眉头跳动了一下，很想询问到底怎么回事。

    但看了看眼前一切，她只能先忍住询问系统原因，等过会这边事情解决后找个机会好好问问。

    她明明记得之前说是这边天道要重新整理这个世界才会有末世发生，但现在却要她查出末世真正的原因，看来还是有什么隐情啊！

    “怎么？青丫头是发现什么不对了吗？”看到顾青青震惊之后沉默下来的叶父总觉得她似乎知道什么，甚至总觉得有些事情跟她说会很好。

    “恩，是的，伯父没觉得很奇怪吗？怎么会全部消失不见，甚至只要是安排去调查的就消失？会不会是谁策划的一切？”顾青青摸了摸下巴猜测道。

    既然系统都出了那个任务，那么是不是有可能真的是人为，不然也不会发布的吧？

    叶父听到顾青青这话，顿时惊讶的站起身来，“你，你这话说的很对，我么之前怎么没想到，人怎么可能全部消失，除非是人为的，或者是有人出卖了他们。”

    是的，一定是这样，这件任务本来就很隐秘，就连研究院那边的所在地都没几个人知道，怎么可能全部消失，除非是谁策划的一切。

    那人不是他们知道这件事的几个老家伙，那么就可能是那些研究院的人。

    一想到这个可能，叶父整个人都冷了下来，浑身散发着冷气，像是要冻死人一样。

    好在在座的差不多都是异能者，很容易面对这些，就是李妍也幸亏顾青青急忙帮忙，不然恐怕真得出事。

    “爸，你冷静点，先坐下来冷静一下，这件事我们要从长计议才行。”看着自家父亲浑身散发冷气，叶君容急忙上前去劝说道。

    “哎，你要我怎么冷静？那么多人都消失，甚至有个是我的好友，我，我怎么能冷静下来啊！一想到是人为做出来的，我就恨不得赶紧找出那幕后之人。”叶父咬牙切齿的说着，真是恨得要死。

    当初怎么就没多留一个心眼注意一下，现在都过去这么久，也不知道能不能查出什么。

    “爸，没事的，我们会找出来的。”叶君容也不知道怎么办，只能劝说着，试图让自家父亲先冷静下来。

    不知是叶君容的劝说起了作用还是怎么回事，叶父终于冷静的坐了下来。

    可不知他在思考什么，一直低着头不说话，却在众人疑惑不解的时候突然抬起头看向顾青青那边。

    “青丫头，你，你是不是知道些什么？”他满脸严肃的看着顾青青问道。

    “啊？那个，我就是知道一点，觉得可疑而已，其他的我也不清楚的。”顾青青尴尬的笑着，她要不是有系统出现，还真的猜不到那些人的。

    “你，你不要骗我，要是你知道什么就告诉我，我们叶家一定会跟你一起行动的。”叶父满脸认真的作出承诺，算是真的认可顾青青，或者是认可了她背后的势力。

    是的，叶父现在就觉得顾青青肯定有什么势力或者能力，背后肯定有人，不然怎么可能年纪轻轻就这么厉害。

    对于这些顾青青可不知道，她没想到叶父会这么说，但也不多想，毕竟容不得她多想，只因别墅门外再次出现了一些人过来。

 第239章暂定下来

    看到外面那些出现的人，顾青青眼神闪了闪，紧接着便看向叶父说道，“伯父，今天就到这里，你有客人来了，我们就先离开，等确定好住处后再来找您。”

    “怎么？难道你们不准备住在家里？”叶父疑惑的看着顾青青和叶君离，显然没想到他们还要离开的。

    “不了，现在不方便住在伯父这里，而且我不只是一个人，除了我薛岩他们，我还要去找我父母。”她可没忘记原主父母也就在这两天内会到达北方基地，必须提前准备好住处，到时候才能安排。

    “那行，那让君儿跟你一起吧，他刚回来也没什么任务，你们先都在外面住着。”叶父想了想说道，似乎有了什么打算。

    顾青青闻言立即应下，“好，我们知道了，那伯父，我们现在就走了。”

    说完，顾青青拉着叶君离起身准备离开，还不忘对着叶母和叶君容点了点头，紧接着便转身离开。

    临走之前，叶君离也没忘对叶父和叶君容他们点了点头，眼里传达着一种意思。

    叶父和叶君容看到他的眼神，顿时明白什么意思，只能默默点头表示明白。

    交代完后，顾青青和叶君离便带着孙浩他们以及小白一起往外走去。

    不过还没走出去与那些来叶家的人碰上，便被身后的叶少华追上来。

    “二婶，等等我，我跟你们一起去，我，我想跟这个白虎玩。”叶少华说着瞥了一眼白虎，紧接着便满眼期待的看着顾青青。

    被叶少华拦住的顾青青听到这话愣了一下，随后反应过来直接答应道，“可以啊，那你跟我们一起吧，小白很温和的，你可以跟它玩。”

    “真的？那太好了。”叶少华激动地说着，随后快步走到白虎身旁，伸手想要摸一摸白虎的头，可却有很是犹豫。

    顾青青见状说道，“没事，可以摸一下，不过还是等离开再说，你爷爷要接待客人呢！”

    “哦，好，那我们先离开。”叶少华点头应着，也明白现在不是时候。

    于是顾青青和叶君离一行人中就加了个叶少华。

    他们走出去的时候正好打开门，与外面几人面对面碰上。

    只不过却没有说什么，略微点头问了个好就越过他们转身离开，完全不给他们从震惊中回过神来追问什么。

    等那几人回过神来想要寻找叶君离的踪影时，却已经看不到任何踪迹，只能无奈的往别墅里走去，问问叶家其他人怎么回事。

    不是说叶家二子已经死了？甚至说被堵在什么地方没有回来，怎么突然就这么回来了。

    不仅回来，还是拥有异能跟着那些军属一起回来的，这到底是怎么回事？

    对于这边这些人的疑惑，离开的顾青青和叶君离并不知晓，毕竟他们也刚回来，没想到这些人就什么都已经知道。

    当然，就是他们知道了这些人的疑惑恐怕也不会在意，毕竟异能者很快就会变成大白菜，很多人都会拥有异能的，完全不值得一提。

    不过……

    “君离，我们好像忘记另一件事没说了。”突然想起某件事的顾青青一脸苦逼的看着叶君离说道。

    她想起之前某次好像也是如此，顿时苦着一张脸继续道，“你说我是不是记忆力下降啊？感觉之前也发生过一次这样忘记说重要事的事情。”

    好像不管是现实还是任务里，她总是能忘记一些重要事说出来，等离开才会想起。

    叶君离听到她这话脚步一顿，紧接着若无其事的说道，“没事，等会找到住的地方后先休息，明天一早再去告诉他们。”

    “额？会不会太晚了？”万一明天就出现状况，那岂不是太罪过了。

    “不会，别担心，不会这么快的。”叶君离握着她手说道，心里却也有些不确定。

    他抬头看了看上空的天色，总觉得有什么就要来到，却又说不上来。

    “怎么了？你也发现不对劲了？”注意到他动作的顾青青反握住他的手问道。

    “没有，别多想，我就是看看。”叶君离闻言摇了摇头，一脸平静的说着，像是刚刚看天空的那个动作不是他做的一样。

    顾青青见他这么说，明显有意隐瞒什么，微微皱了皱眉，却没有问出来，而是默默地放在了心里。

    既然他不愿说，那么她就不多问，等他愿意说出来的时候再说就好。

    就这样，二人各怀心思的跟着叶少华，由他带路去租房中心，去那边找人问问哪边还有房子卖掉或者租掉的地方。

    不过在途中，他们也没忘记顺便去把路虎车开来，毕竟租房的话肯定需要用到一些物资的。

    如今北方基地里的交易就是靠物资和黄金之类，但那些东西都在路虎车上，因此得带着路虎车一起去租房才行。

    幸好孙浩还记得那位守门小兵，加上他是孙家的少爷，很快便把路虎给开了过来。

    “青青姐，东西都在，所有物资没有少的。”坐在车上的孙浩看着车旁的顾青青等人说道。

    “行，那你跟在我们后面，到了那边后再下来。”

    “好的。”孙浩点头应下，之后便跟在顾青青他们身后慢速行驶，一点也没觉得耗汽油什么的。

    可他们这样的组合却引起很多人的注意，毕竟一行人身后跟着一辆路虎车，真是想不惹人注意都不行。

    当到达房屋出租中心的时候，天色已黑，但在那租房中心门口却还站着接待人员，一看到顾青青他们出现立即就迎了上来。

    “那个，几位这是要租房吗？”来人是一穿着打扮靓丽女子，她面露笑容的对着顾青青等人说着，眼神却一直在叶君离身上来回打量。

    顾青青眉头微皱，脚步往前挪了一下，直接挡在叶君离面前说道，“是的，我们租房的，你要是愿意介绍就介绍，不愿意就让开。”语气有些不耐烦，显然对这种女性没好感。

    接待女人没想到顾青青会这么直接的说出来，脸色一僵，紧接着又笑道，“那什么，既然是来看房子的，那么就跟我进来吧！”就像是什么也没发生一样。

    “行，既然你愿意，那就带路吧，只要你好好的做你的工作，别随便乱看，我还是愿意跟着你后面租房的。”顾青青有意无意的说着，她是直到每个基地里接待人员要是能租出去房子，那是可以从其中拿到提成的。

    提成可以是黄金也可以是吃的，以后也会多加个晶核之类的，除非这个女人不愿意要，不然绝不会敢得罪他们。

    显然女子也是知道这些的，因此看到顾青青的动作她只能忍耐下来，甚至还要一直带着笑容，不能让顾青青他们离开。

    “好，那几位跟我进来。”女子笑容满面面的转身往里面走去。

    顾青青看了一眼叶君离，点了点头后并肩跟了上去。

    孙浩此时也已经走下车，但却让薛岩和李妍在外面看着车子，他则跟叶少华一起跟在顾青青他们身后进去。

    四人两宠走进里面，看到的就是与末世之前差不多的设备，几乎与末世前一样，没有任何变化。

    “这边，几位到这里来，你们要找什么样的房子？”接待顾青青他们的女子笑着招呼着，示意他们过去看看轩什么样子的房子。

    顾青青闻言回过神来，走到女子那边回答道，“别墅，要大点的。”

    “好，我帮你们找找看。”女子说着快速的在电脑上‘噼里啪啦’的打着字，很是认真的在寻找。

    一分钟后，女子终于面露笑容的看着顾青青说道，“找到了，可就剩下两栋，这两栋的距离有些远，你们是要都去看看，害死直接选？这两栋别墅都已经打理好，可以直接入住的。”

    “恩，那你说说哪一栋距离军事区别墅那边近？哪个近一些就选哪个。”顾青青可还记得明早要去叶家那边说事情，可不能选个距离远的，那样有什么事都很不方便的。

    “有，其中一个距离军事区别墅那边很近，只要走两分钟就到，其实就是军事区隔壁那些别墅，那是贵族区别墅，你们要选那个？”女子说出这话的时候明显有些惊讶和试探的意思，似乎没想到他们会选择与军事区靠近的地方。

    “行，就那个吧，租金多少？”顾青青没理会女子的惊讶和试探，直接选了贵族区的别墅。

    既然距离军事区近，又是贵族区，那肯定制度很好，当然就选择这个。

    接待女子听到顾青青这话有些震惊，看向顾清清的眼神不由得变了变，变得很是慎重，“既然这样，那你们是交黄金还是物资。”

    “你先说说怎么算的，我们起码要租很久，这黄金要多少，物资要多少？”

    “黄金的话，一两一天，一个月要三斤黄金才行，物资的话，大米是三十斤一天，一个月要九百斤，这样很多，你们可以给其他的，红薯和土豆之类也跟大米一样，要是你们有其他珍贵的东西也可以便宜些，比如烟酒和香水之类的东西，这些的话会便宜些。”接待女子看着顾青青认真的说着，把各种价格方式都说了出来，同时眼神一直盯着顾青青，似乎怕错过对方表情一样。

    听完她说的这些后，顾青青皱了皱眉，想了想看向身后孙浩吩咐道，“去把车上那些烟酒和巧克力拿过来。”

    说完之后看向接待女子说道，“我们用烟酒，我们有一箱白酒、一箱红酒和两条烟以及一袋巧克力和三瓶香水，不知道这些能算多少？”

    “这，这些可以，可以住三个月，你们，你们要住下吗？”接待女子满脸震惊的说着，此时已经被顾青青这大手笔给震住，完全没想到会有这么多，还这么轻易的就拿出来。

    其实顾青青还真舍得，毕竟那些都是之前明面上手机的物资，她背包中可是还有更多的，真没想到末世刚开始烟酒这些就已经如此贵重，真的让她庆幸之前没放弃收那些东西。

    “那行，那就先三个月，你带我们过去。”顾青青一锤定音下来，算是确定就先住三个月。

 第240章被逼无奈

    第二天。

    众人这一睡直接睡到第二天日上三竿才悠悠醒来。

    顾青青属于最晚的一个，当她迷迷糊糊的醒来，本能的伸手摸了摸右侧的时候，却猛地一下子坐起身来。

    她看着空荡荡的右侧，微微皱眉，这才确定叶君离早已不见踪影。

    “唔，起的还真早。”摸了摸已经凉透的右侧，忍不住嘀咕了一句。

    顾青青确定叶君离早已起来，有些无奈的叹了口气，紧接着也快速起来洗漱下楼。

    在洗漱的时候她也没忘记瞥了一眼那床柜上的闹钟，确定上面九点四十的时候，忍不住惊讶。

    她没想到自己这一觉居然睡了这么久，从昨晚一直睡到现在才醒来，难怪醒来没看到叶君离，恐怕他早就醒了。

    顾青青无奈的摇头，对自己谁这么长时间还真是有些惊讶的，但想到叶君离，便准备用神识去看看是不是还在别墅里。

    在她刚想要使用神识的时候，便被洗漱间外面熟悉的声音给打断动作。

    “怎么刷牙也要发呆？”外面传来熟悉的声音，语气很是温柔。

    不用转头看去都知道对方是谁，顾青青不由得加快刷牙的动作，快速的刷好牙齿后洗脸。

    结束洗漱之后，立即走出去，看着站在卧室里的叶君离问道，“你去哪了？怎么这么早起来也不喊我？”说着直接从系统里拿出衣服准备换一身。

    或许几个世界以来已经习惯和熟悉，顾青青完全没有那么多的害羞和顾忌，一点也不避讳着叶君离还在这里。

    叶君离见她动作，同样没有什么害羞之意，似乎已经习以为常，甚至还挑了挑眉，很有兴趣的看着顾青青。

    “出去看了看，打听了一些消息，顺便去叶家那边说了说可能发生的事情，让他们注意防范，不要被之后的雨水或者雪给淋到。”一边看着顾青青换衣服一边说着，把自己之前出去办的事情都说了出来。

    顾青青闻言穿衣服的手顿了一下，紧接着斜视了一眼叶君离，“你一个人去叶家也没跟我说？不是说好一起去的吗？顺便给一些东西伯母的。”

    说完，顾青青快速的穿好衣服，同时把换下来的衣服收入背包之中。

    “不用，叶家不缺东西，而且我一个人去比较好，昨天你已经拿出异能药水出来，要是今天你再跟我一起过去叶家说之后下雨的雨水有问题，恐怕那边的人会怀疑的。”叶君离淡然的说着，说起叶家的时候，就像那不是自己家一样。

    “是啊，我怎么忘记这个，暴露太多会让人怀疑，本身已经暴露一件事，要是接二连三暴露出来，恐怕就是想不怀疑也不行的。”顾青青懊恼的拍了拍脑袋，觉得自己居然能忘记这样的事情。

    也不知道是怎么回事，到了这个世界之后，顾青青觉得自己有往圣母方向走的趋势，真是想想都恐怖。

    她虽然想要帮助别人和改善一些人的生活，但却没想过做圣母的。

    圣母可不是一般人能做的，那种吃力不讨好的事情，顾青青觉得还是远离的好，因此她决定接下来的日子里最好一直跟着叶君离醒醒神，省的又一不小心做错事。

    叶君离听到顾青青这自我评价和说法，不由得失笑道，“你怎么会这么想？你能做圣母吗？你只不过是因为那些人是我爸妈和家人才会说那么多做那么多的，遇到别人，你肯定会冷静和理智的。”

    “咳咳……”听到叶君离这话的顾青青有些尴尬起来，“谁，谁因为那是你爸妈才这样做的啊，那只不过是这个世界的爸妈而已。”

    “好好，别气，其实我已经想起来很多了。”叶君离伸手搂住顾青青，忍不住告诉她已经恢复的记忆。

    顾青青听了之后很是惊讶，“你，你恢复了？这一个晚上就恢复了记忆？”简直不敢相信。

    “算是吧，只不过是恢复了一些属于我们的所有记忆，知道我们这里跟那个世界不同，其他的还没有。”

    “没事没事，只要知道一些情况就好，那你应该也知道你的空间吧？”

    “知道，放心，那些都有记忆。”

    “恩，那就好，那么接下来我们要做什么？这次既然你一个人已经去说清楚那就算了，那我就不去叶家了。”顾青青想到昨天离开时遇到的那些人，还是觉得暂时少去叶家为妙，恐怕此时的叶家正在做些什么，很容易被一些人盯上。

    “恩，你这样想很对，叶家暂时我们是不能去了，末世的事情已经得到肯定，现在基地的掌控权争夺很是厉害，叶家也被牵扯其中，所以暂时先别去。”叶君离平静的说着，眼里却闪烁着什么，似乎在计划着什么事情。

    顾青青抬头正好看到他那闪烁的眼神，不由得愣了一下，“你的意思是，叶家也将要进入与那些人争夺基地掌控权里面去？”

    “算是吧，可能大哥想要那么做。”叶君离不确定的说道。

    “不是吧？叶少华他爸？怎么会呢，叶家现在不是很好，要是牵扯进去，那么岂不是得有很多责任。”顾青青皱起眉头。

    她其实并不赞同掌控基地的，毕竟一旦掌控，那就意味着要保护好基地以及里面的人，虽然说是权力最大之人，但同样责任也大，要做的事情也很多，还要不偏不倚，这真是很难得。

    这些不用顾青青说，叶君离其实也已经想到，但他也没办法，叶君容似乎就想要让叶家成为最高掌控人。

    “算了，别想了，既然大哥要这么做，那就随他吧，我们能做的就是偶尔帮忙，毕竟我们的任务也需要建立基地。”叶君离伸手拍了拍顾青青后背，示意她不要多想，反正他们到时候能帮就帮而已。

    可顾青青听到他这话却有些不敢置信，“你确定是你大哥要这么做吗？叶君容怎么看也不像是野心很大的人，那么一个爱吐槽和老实的人，怎么会想这么做呢？”

    顾青青还是有些难以置信，那叶君容怎么看也不像是那样的人啊！

    叶君离听到她这话也是一愣，随后便无奈的说道，“被逼的，大嫂如今在研究院，那些人似乎逼着大嫂家里人都进去，好像是大嫂家里那些人很特殊，但什么结果都没有，这时候想要让少华也进去研究院，说是这样才能放大嫂出来。”

    “啥？你说研究院？大嫂也就是叶君容的老婆在研究院里？难道她不是研究人员吗？”顾青青觉得有些懵圈，怎么有点怪怪的，真的跟记忆里的一些情况不一样。

    “你说的对，大嫂确实是研究人员，但同样因为特殊，她已经不能做研究人员，反而经常要被抽血化验。”

    “天，这，这个事情我不知道，难怪，难怪有异能后他们那么激动，而且难怪叶君容会想要夺权，这是为了他妻子和儿子啊！”说到这里，顾青青真心觉得叶君容是个好男人，为了妻儿让自己努力改变，真是难得。

    “恩，确实被逼无奈，他只能这么做，才能控制那些人，让那研究院忌惮他们不敢做那样的事情。”

    “我明白了，那我们就帮他吧！”顾青青咬了咬牙说道。

    紧接着，不知想到了什么，她突然惊喜起来，一脸坚定道，“我们就帮他，帮他改变这个基地，让这个基地改名为曙光基地。”

    “嗯？你这个意思是……”听到顾青青这惊喜声音的叶君离有些呆愣，很快变反应过来她的意思，立即了然道，“你是想让这个基地变成曙光基地的意思？”

    “是的，之前任务只是说让我们建立曙光基地让人类可以有个生存的好环境，却并没有说必须我们亲手建立或是让我们亲自掌权这个基地的事情，我们完全可以帮助叶大哥把北方基地改变，变成曙光基地，到时候让叶大哥掌权不就好了？”

    顾青青越说越激动，觉得自己之前真是相差了，系统完全没说必须要自己重新建立一个新的基地，完全可以把现在基地改造成那个基地啊！

    “你这个可行，完全可以这么做，那么我们也省去很多时间。”叶君离赞同的点头，想到这个基地的牢固和设备，确实可以直接改造这个基地。

    得到叶君离的同意，顾青青立即高兴起来，“那就好，这样省去了我们重新找地方，到时候只要在北方基地现有的基础上再扩大一些，那样就行了，真是省去很多麻烦的。”

    “恩，就这样。”叶君离笑着搂紧她，心里暗自得意，不愧是自己的爱人，这些问题都能想到。

    “对了，既然这样，那我们该不该找个时间去叶家找他们说说？到时候把晶核也给他们吧！”顾青青想到就要去做，可却被叶君离拦了下来。

    “等会吧，现在白天不行，我之前刚去过，等晚上我们偷偷过去，现在叶家可是在特殊时期，不能让人发现什么。”

    “恩，你说的对，那等晚上吧，既然这样，那我们今天就顺便去把队伍注册一下，同时去打听一下我爸妈来基地了没。”

    对于这个世界的爸妈，顾青青可没忘记他们就是这几天来的，所以要去找找，可不能让他们出事。

    “行，不过在这之前我们先下去用餐吧，其他人应该也已经起来了。”说完，叶君离半搂着顾青青往外走去。

 第241章日常和出事

    顾青青任由叶君离半搂着自己走出去，来到楼下看到的就是已经坐在饭桌前等待的孙浩三人。

    “额？你们也刚起来的吗？”看到饭桌上的那些早餐，顾青青不由得愣了一下，紧接着便想到了什么。

    她本以为自己起得晚，没想到孙浩他们居然也同样如此。

    “嘿嘿，青青姐，这不是太舒服了吗？谁想到洗澡后一倒在床上就睡着了，再次睁眼都已经九点多了。”薛岩尴尬的说着，他自己也没想到会睡这么久。

    “恩，确实如此。”顾青青面带笑意的点头，心里稍微舒服了些，至少说明不是她一个晚起就行。

    她松开叶君离的搂抱，拉着他走到薛岩他们三人对面坐了下来。

    看着饭桌上的白米粥和咸菜，顾青青有些意外，“这是谁准备的啊？”

    “哦，是她准备的。”薛岩想也没想的直接伸手指向李妍。

    “嗯？”顾青青惊讶的看向李妍，“居然是你做的？你会做饭？”这可还是记忆里没有的事。

    “会点，但只会些简单的饭菜而已。”李妍有些害羞的说着，很是不好意思。

    顾青青见李妍那害羞的样子，不由得笑道，“没事，你做的已经很好了，那以后早饭交给你准备怎么样？等之后我们队人多了之后就专门招收一些后勤人员，那时候就不用你做了，你觉得呢？”语气里带着商量的意思。

    李妍听了一愣，却很快反应过来，满脸激动地点头，“可以可以，交给我就好，要是，要是什么都不让我做，我会过意不去的。”

    “噗，没见过你这样的，安排你做事居然还这么激动。”顾青青好笑的摇了摇头，没想到李妍会是这个反应，但不得不说这样的反应让她很是满意。

    在顾青青看来，李妍这个妹子真实而不做作，而且没有虚荣和被一些事物给迷花了眼。

    就昨天发生的那些事居然还能让她保持这样，真的很高兴，表明她没有看错人。

    此时的默默想着的顾青青完全忽略了她选中李妍是因为一魂记忆里的那些事情才这么做的，根本跟她自己没关。

    叶君离看着正陷入自己幻想中的顾青青，不禁无奈的摇了摇头，随后看向薛岩他们说道，“你们别忘记还要练习异能，这么耗下去，你们还要训练吗？”

    “啊，对啊，还要练习异能。”听到提醒的薛岩三人顿时想起练习异能的事情，立即不再犹豫，赶紧开始喝粥。

    看到他们的举动，叶君离这才转身看向还在幻想中的顾青青，伸手在她眼前挥了挥，“怎么了？又发呆？”

    “啊？”顾青青回过神来，看到叶君的在眼前的手，顿时有些尴尬，“那什么，我没发呆，就是在想事情，不过……”

    她顿了顿，伸手指了指对面三人道，“他们这是怎么了？”怎么吃得那么疯狂？

    “他们是等吃完练习异能，这是你答应他们的。”叶君离好心的提醒她，很是确定她可能忘记这件事。

    果然，顾青青听到叶君离的话身子一顿，紧接着才像是想起什么来，立即开始拿起碗筷就喝粥。

    “慢点，别着急。”看着她这拼命地样子，叶君离有些心疼的说道。

    顾青青只顾着喝粥不去理会叶君离说的什么，她现在可是想起昨晚的事情，确实要训练薛岩他们异能的，不仅如此，她今天还要去中央大厅那边看看顾父顾母来了没有。

    一顿十分钟到一刻钟的早餐时间，就这样硬被他们三分钟就搞定。

    吃完之后，顾青青便带着李妍和薛岩他们三人走出别墅。

    站在别墅外的空地上，顾青青直接开口吩咐道，“现在，你们先把各自的异能都展现出来我看看。”

    “是。”三人异口同声的应了下来，随后便开始伸出右手展现出他们的异能。

    顾青青看到他们手中出现的异能，满意的点了点头“很好，薛岩和孙浩如今异能掌握不错，但异能等级还太低，所以还不行，我先给你们晶核，你们提升等级，至于李妍……”

    顿了顿，她转头看向李妍说道，“你先跟着我学会掌握土系异能的运用，等掌握好后，再开始吸收晶核升级，等到了一级中期后我教你们如何用异能来攻击和防备。”

    “是。”李妍闻言满脸严肃的点头，没有一丝不愿意的样子。

    顾青青看着这样的李妍，真是越来越满意，也不多耽搁，立即拿出晶核给薛岩和孙浩二人，让叶君离去教导他们吸收晶核的事情，而她自己则带着李妍走到旁边去练习土系异能。

    李妍的土系异能是昨晚才因为异能药水激发出来的，所以只是初级而已，只能简单的动一动土，却还不能成功的掌握土的控制。

    “等会你抓一把土手中，然后试着让土改变形状，变成圆形或者其他形状，你先试试。”顾青青指了指地上准备好的泥土让李妍行动。

    李妍见状立即点头，紧接着便走到那泥土旁蹲了下来，伸手握住那一把泥土起身试着运用异能，努力让手中泥土改变形状。

    看着李妍的动作，顾青青就站在一旁看着，直到李妍没做出效果后才上前去指导她。

    “集中精神，努力控制丹田那里的能量，试图控制它，引导它往右手泥土上集中，之后就试着控制。”顾青青耐心的说道。

    “是，知道了。”李妍满脸认真的点头应下。

    “知道就好，不要太过紧张，要相信你自己，一定可以做到的。”看着李妍严肃的样子，顾青青还是忍不住安慰了一句，不希望他太过给自己压力。

    两个小时后。

    “不错不错，很好。”顾青青满脸笑意的看着李妍手中越来越多的泥土，没想到这么快就已经掌握的很好。

    “嘿嘿，谢谢青青姐，我现在已经学会了。”李妍笑着谢道，觉得都亏了顾青青自己才能这么厉害。

    “恩，不错，这样就好，暂时就先到这里，等会去吃个饭休息会下午继续，到时候你先升级异能，然后开始练习如何用土系异能攻击和防御。”

    “是，我一定会努力学习的。”李妍满脸高兴的应下，恨不得快点到下午。

    就在二人简单的聊着时，突然不远处传来急促的跑步声和呼喊声。

    “二叔，二婶。”熟悉的声音传来，语气里夹杂了一丝着急。

    “二叔，二婶，快，快跟我回去。”说出之人不是别人，正是昨日见过的叶少华。

    顾青青听到他的呼喊，立即皱起眉头转过身看去，看这儿跑到面前来的叶少华问道，“怎么了？发生了什么事？”

    “二婶，我，我家出事，我妈，我妈回来了，但是身子很不好，而我爸，我爸正在发怒要去报仇，爷爷和奶奶很是着急，还有，还有姑姑一家也来了，说是要在家里住下，总之，总之现在家里很乱，奶奶让我来喊你和二叔回去。”叶少华气喘吁吁地说着，脸上满是着急和难过。

    “怎么会这样？你别急，我这就跟你二叔过去。”看到叶少华难过的顾青青立即答应下来，有些不忍的摸了摸他的头安慰着，心里却在纠结到底发生了什么事情。

    “恩恩，我相信二叔二婶，只要二叔二婶过去，一定有办法的。”像是想到什么，叶少华满脸崇拜的看着顾青青，似乎把她当做偶像一样。

    “呵呵，好，一定不会让你失望的。”顾青青笑着说道，却变相的是在给叶少华承诺，答应帮他解决事情。

    早在听到叶少华喊声就停下动作走来的叶君离闻言微微皱眉，但在看到顾青青眼神示意后，犹豫了一下就点头附和道，“是的，会解决好一切的。”

    “恩，二叔二婶很厉害，那，那你们快跟我一起过去。”说完，叶少华顾不得其他，立即拉着顾青青跟自己走。

    “好好，你慢点别着急。”顾青青任由他拖着，看着他那着急的样子真不知道能说什么。

    叶君离见他们离开，立即抬脚追了上去，却突然想起什么，转身看着孙浩说道，“你们不用跟去，过会有时间去任务大厅那边把雷火队成立，同时去问问青青父母来了没有，暂时别去找我们，之后我们会回来找你们的。”说完拿出一些晶核丢给他们，让他们下午好好提升。

    交代完后，叶君离立即快速的往前面追去，同时神识已经释放出去覆盖了自身周围一千米范围。

    而被留下来的孙浩看着叶君离离去的背影，又看了看看了看手中晶核，有微微震惊，“没想到青青姐和叶大哥他们有这么多晶核，我们居然从没发现过他们怎么拿到这些的。”语气里带着丝丝疑惑。

    “恩，确实很多，但不管多少，反正叶大哥和青青姐也不会害我们的。”听到孙浩那疑惑口气的薛岩小声说道，似有提醒的意思。

    孙浩闻言怔了一下，随后边点了点，“确实，我不该多想，我们就按照叶大哥的吩咐做事吧，恐怕他们一时半会也是回不来的。”

    “肯定的，回得来叶大哥就不会交代这么多了。”

    “行了，我们进去吧，先去吃点东西，等会去办事。”孙浩说着转身率先往别墅里走去，心里却想着等会找机会去找他爸妈聊聊，北方基地到底发生了什么事情。

 第242章奇葩姐姐

    顾青青跟着叶少华一起往叶家跑了过去，很快便感觉到身后追来的叶君离。

    她转头看向叶君离，眼里满是不解，却碍于叶少华存在，只能传音问道，“你说怎么回事？之前不还说大嫂也就是叶君容的妻子被关在研究院，怎么这个时候又放出来了？”

    “不知道，之前确实一直关着，这个时候放出来，那肯定不是好事。”叶君离皱起眉头回答，内心却隐约有些不安。

    顾青青同样不安，“恩，我也这么觉得，恐怕是有很不好的事情，甚至可能是一场阴谋。”传音的语气满是严肃。

    不要怪顾青青会这么想，实在是之前才听到叶君离说叶君容要有所行动，还没什么实际动作就突然被放回妻子，很显然是有人发现了什么，所以放出叶君容的妻子回来另有打算。

    想到这个可能，顾青青恨不得加快速度前往叶家那边，可有个叶少华存在，他们速度不能加快。

    来到顾青青身侧一起跑的叶君离像是感受到顾青青的想法，脚步一转，立即走到叶少华身旁，直接把叶少华抱了起来。

    “这样速度快点。”叶君离看着怀中叶少华说道。

    本来还想挣扎的叶少华闻言立即放弃挣扎，任由自家二叔抱着自己快速往叶家跑去。

    与此同时顾青青也加快速度跟着，完全不顾旁边那些看到他们速度的人是如何震惊和惊讶的。

    当他们赶到叶家那边的时，事情正好也刚进展到的部分。

    还没进去就能听到里面的大吼大叫，甚至有种撒泼的感觉，同一时间神识也已经看到里面的情况。

    “我不管，我好歹也是家里的一份子，我必须住在这里。”

    “你，你已经嫁出去了，这家里是你大哥他们的，你这算什么？你弟弟都知道搬出去住，你说你怎么这么不懂事？”叶母一脸恨铁不成钢的看着女儿，真心觉得自己以前做错了。

    “哼，谁知道二弟怎么想的，好好的家里不住，非要去别处住去，说不定，说不定是你们故意的，就为了怕我回来住。”中年妇人满脸怀疑的说道。

    叶母听了，气的只捂胸口，“你，你真是气死我了，我怎么就生了你这个女儿。”

    “你别气，她就这样，你也不是刚知道的。”看到叶母生气的叶父急忙上前劝慰着，其实内心也很是生气的，但好歹是之前宠了二十几年的女儿，他真不知道该说些什么。

    想想女儿的变化，似乎就是从嫁人之后变得，这让叶父看向旁边女婿的眼神很是不好，总觉得女儿是被他带坏的。

    注意到叶父眼神的中年男人身子抖了抖，不自觉的往自家妻子也就是中年妇女那边挪了两步，不敢抬头与叶父眼神对视上。

    “哎，造孽啊！”看到男人的动作，叶父连忙叹了口气，直觉当初真是瞎了眼，怎么就找了这样的男人给女儿。

    可叶父的感慨并不能让中年妇女也就是他的女儿叶倩云满意，反而很是不满道，“爸，你这是做什么？你瞪着家国做什么，他又没错。”

    叶父惊讶道，“还没错？你看看你自己现在这样子，你哪点还有以前的样子，你说说，要不是他，你会变成现在这样？”

    “什么啊，不是家国的错，他还不让我来了，但是我怎么能不来，如今末世了，你们住在这里，却让我们住在那些小区里面受苦，怎么能让我答应。”

    “受苦？”叶父犹如听到天大的笑话搬冷笑道，“我让你们受苦了吗？我为了你，我特地找人让他们一家都住在那个小区，还是最好的地方，还给你们安排工作，让你们吃好穿好，我这样就是让你们受苦了吗？”

    “这哪里不是受苦？我们每天去辛苦的工作，大哥和大嫂就这么轻松，就连二弟也是，我不服。”叶倩云一脸坚定地说道。

    “你，你个孽女。”叶父气的一手指着女儿叶倩云，一手捂着胸口大口喘气，明显眼一看就是哮喘发作。

    已经在外面愣住的顾青青见状立即回过神来，拉着叶君离往里面跑了进去。

    “伯父，你没事吧？”顾青青急忙上前帮助叶母扶着叶父，满脸担心不已，就怕叶父出什么事。

    “爸，你没事吧？”叶君离放下叶少华，走到叶母身边代替叶母扶着叶父，眼里也有一丝担忧闪过。

    “你，你们怎么过来了？”看到顾青青二人的出现，叶父有些惊讶，同时也慢慢恢复过来。

    “伯父，我们是被少华喊来的，我们答应你和伯母，就立即过来看看了。”顾青青一边用灵气滋养着叶父的身子一边说道。

    “哦，这样啊，真是难为你们了，本来不想让你们知道的。”叶父一脸愧疚的看着顾青青说道。

    见状，顾青青便明白这意思，顿时微笑道，“这有什么，伯父别担心，没什么的，我不介意的。”

    “哎，你不介意我介意啊，这是你第二次上门，没想到会是因为这样的事情。”

    “伯父，你多虑了，我真不在意。”自己要是在意就不会特地赶过来的，就是当做一家人了，所以特地过来，怎么可能会在意。

    “真的？”叶父有些不相信，但看到顾青青那认真的脸庞没有一丝不悦，顿时松了口气，“这就好这就好。”就怕顾青青因此介意让二儿失去老婆。

    就在这边叶父慢慢恢复，气氛融洽的时候，对面叶倩云似乎也从叶君离他们突然出现的情况下反应过来。

    “你，小弟，你怎么回来了？”叶倩云微微皱眉看着叶君离问道，眼里害怕一闪而过。

    “大姐，我怎么不能回来了？”听到喊声的叶君离皱起眉头看向叶倩云反问道。

    叶倩云听了抖了抖身子，“那个，小弟，你，你回来也不告诉我一声，我，我还以为你被爸妈赶出去了呢！呵呵……”

    “大姐，你笑什么？我什么情况你会不知道？你不知道的话怎么会出现在这里，不要以为我好骗。”叶君离说着冷下脸看，冰冷的眼神对着叶倩云。

    “你，你说什么我不知道。”叶倩云眼神闪躲的装傻。

    看到她这样，叶君离冷笑道，“大姐，别装傻，你现在最好离开，不然，我会让姐夫走不出去。”说完威胁的看了一眼那多在叶倩云身后的男人。

    “你要做什么？他是你姐夫，你不能那么做。”

    “呵，我能。”叶君离冷冷的说着，语气里满是坚定。

    叶倩云闻言怔住，“你，你怎么可以，我是你大姐。”说完有些心虚的低下头去。

    “我知道，你要不是我大姐，你现在就已经不是站在这里，而是躺下了，你应该知道我没有不打女人的规矩。”

    “不，我不知道，小弟，你，你难道就不能看在我是你亲姐姐的份上劝劝爸妈，让我和你姐夫还有侄子都在这里吗？我们也很辛苦的，也是没办法才这样的。”像是知道不能来硬的，叶倩云直接来软的，装可怜装委屈的看着叶君离说道。

    叶君离闻言没有一丝动摇，面无表情的指了指外面，“走吧，别说这些，真实情况如何，我早在上午就跟爸妈打听过，别以为我不知道，何况你已经嫁给黄家，那么就是黄家的人，你走吧！”

    “小弟，你……”叶倩云不敢置信的看着叶君离，还想说什么，却被另一道声音打断。

    “你什么？倩云，你再不走，就别怪我来请你走了。”面无表情的叶君容从楼上走了下来，边走边说道。

    叶倩云闻言抬头看去，在看到叶君容那一瞬间有些胆怯，“大哥，你，你怎么下来了？大嫂没事了吗？”说完低头双手揪着衣角有些不知所措。

    “呵，你还知道她是你大嫂？你知道的话怎么会举报她？怎么会在她回来的时候对她冷嘲热讽？”叶君容冷声质问道，“还有我什么时候说过要跟她离婚娶别人？”

    “我，我不知道你说什么，我没做过这些。”叶倩云摇头否认道。

    “是吗？你确定？”叶君容一脸讽刺的说着，眼里满是陌生，像是不认识这个妹妹一样。

    要不是他之前无意间听到她亲口说的那些，简直不敢相信她会做出这样的事来，真是后悔当初没听爸的，就不该让她去黄家。

    叶君离看着叶君容的表情，再看看叶倩云那心虚的样子，顿时皱起眉头问道，“怎么回事？她做了什么？”

    “还能做什么，她自从嫁给黄家，你说做了什么？之前你大嫂就是因为她的关系被那些人发现，而且她居然还威胁你大嫂，说是我会离婚之后娶别人，你说说，她怎么就能做出这种事来？”

    一说到这些，叶君容满脸的难受和歉意，这歉意是对着自己妻子的，没想到在他不知道的情况发生这么多。

    “是真的？”叶君离同样不敢置信，转头看向叶倩云皱起眉头，似乎有些不认识这位记忆中出现过的大姐一样。

    被叶君离和叶君容齐齐看着的叶倩云抖了抖身子，很害怕看过去，却不知想到了什么，突然理直气壮道，“怎么了？我不就是说书而已，要是她真的爱大哥，早就自己主动去那边，怎么还要我来说，明知道末世到了，大家都为了研究而努力，她却还一直躲着，她这算什么？”

 第243章爱算计的黄家

    “你说什么？你再说一遍？”叶君容满脸愤怒的看着叶倩云，要不是旁边叶母拉着，恨不得直接过去扇叶倩云一个耳光。

    “好了，倩云，你少说两句，你这是非要让你大哥打你才高兴吗？”拦着叶君容的叶母满脸失望的说着，越看女儿越觉得不一样了。

    “妈，你别拦着，我才不相信他打我呢！”叶倩云挺了挺胸，似乎不相信会被打。

    叶母见状，不知怎么的，就真的松开了叶君容。

    而叶君容被松开的那一刻，真的走到了叶倩云面前，直接一巴掌扇了过去，“你说我敢不敢打你？长兄为父，我替爸爸好好教训教训你。”说完又打了一巴掌。

    “你，你居然真的打我？我可是你亲妹妹。”叶倩云满脸不敢置信，完全没想到会真的打过来。

    “哼，你要不是我妹妹，就不只是两巴掌这么简单，你现在立即带着他们离开，不然，我不会打你，而是打他们。”叶君容说着指了指叶倩云身后的黄家国和黄小军。

    “你，你不能，不能……”不能什么，叶倩云没有说出来，看着叶君容那愤怒的样子，她发现自己说不出口，只觉得说出来后会有更不敢想的事情。

    “赶紧走吧，别逼着我动手。”叶君容说着挥了挥拳头，明显不像是说谎。

    叶倩云害怕了，却依旧没有打算离开，直到她身后的黄家国在她耳边小声说了句什么，才突然动摇起来。

    她咬了咬唇，眼里满是不甘，“行，我现在就走。”说完立即转身抱着儿子黄小军离开。

    眼看着他们离开，那边一直默默站着的叶少华立即抢先一步走过去把门关上。

    关上门的那一瞬间，叶少华松了口气，“呼，终于走了，姑姑一家真是太坏了。”

    听到他这话的顾青青笑了笑，但看着关上的门却微微皱眉，不知道在想什么。

    那边叶母则是满脸无奈的说道，“行了行了，小孩子家家的，别说那么多。”话里话外没有否认的意思，就连叶父也很是赞同叶少华说的话。

    顾青青看着叶父叶母叹了口气，明白有这样的女儿很是不容易，同样她发现他们比昨日看到的要老上一些，似乎一晚上就年长了一些岁数，不禁有些担忧起来。

    “伯父伯母，你们没事吧？是不是哪里不舒服？”他们可不能出事，这可关系到他们是不是能完美的完成任务。

    “哎，没事没事，年纪大了，就这样。”叶父闻言摆了摆手说道。

    “真的吗？可你们的脸色不好，你们还是赶紧坐下来吧！”说完，顾青青立即扶着叶父坐下，同时让叶君离扶着叶母坐下来。

    “好好，我们坐下。”听到顾青青这么说的叶父立即坐下来，脸上露出久违的笑容道，“青丫头很好很好啊！”

    “伯父，别这么说，对了，这个给你和伯母，喝一些吧！”顾青青说着拿出两杯水出来，分别递给叶父和叶母。

    这两杯水是顾青青特地从系统里购买的，是类似于那随身空间里灵泉水差不多的东西，只不过没有那么神奇，但却可以让人精神起来。

    叶父叶母看到突然出现的水杯，有那么一瞬间惊讶，却很快恢复如常，伸手接过水杯。

    他们一点也不怀疑，直接握着水杯就把水给喝了下去。

    一旁的叶君容像是知道了些什么，看着父母喝下去后立即问道，“爸妈，怎么样？好多了没？”

    “唔，这水，这水恨天很好喝，喝完很是舒服。”叶父满脸回味无穷的看着手中的水杯，有些难以置信，这样的白水居然有如此神奇的功效，不愧是青丫头拿出来的东西。

    “真的？”叶君容有些惊讶，虽然怀疑不会是普通的水，但听着自家父亲话后还是有些不敢置信的，特别是喝完的父母精神明显变得不一样。

    看着父母的变化，叶君容眼神闪了闪，突然转头看向顾青青问道，“弟妹，你，你这水能不能给我些，我想拿给你嫂子喝一些。”

    “可以的。”顾青青笑着应下，紧接着便拿出一杯水递给叶君容，“给，拿去吧！”

    “好好，我这就去先给你嫂子喝下，等会就下来。”伸手接过水杯的叶君容激动地说着，转身快速往楼上走去。

    “我也去。”叶少华见状小跑的跟了上去。

    见他们离开后，顾青青才把目光再次转向叶父叶母，“伯父伯母，能说一说刚刚怎么回事吗？”她其实还很好奇，那位被称为叶君离大姐的女人到底怎么回事。

    叶家父母看上去都很不错，就连叶君容这位大哥为人也很好，那位大姐叶倩云怎么看都不像是叶家的孩子啊！

    叶母听到顾青青的询问，本来就没把她当做外人，因此也不隐瞒，叹了口气道，“哎，都是我们做父母的错，因为她是唯一的女儿，宠的有些过头，以前还好，自从与那个黄家国结婚后，变得越来越无理取闹了。”

    “这次不仅是无理取闹，据说当初你们大嫂她，她也是因为黄家的举报才会被抓起来，而黄家之所以知道则是因为倩云，她，她居然告诉给黄家，还赞同他们的做法。”

    “不会吧？她，她怎么能这么做，难道不怕大哥伤心？”顾青青很是惊讶，再怎么说叶君容的妻子也是一家人，不能这么狠吧？

    “哪里不是她，她自己都承认了，说是因为黄家有个小表妹喜欢你们大哥，想要嫁到叶家来，倩云她就，她就被黄家说服，希望你们大哥离婚，到时候娶了那个女人，甚至还当面威胁过你们大嫂，让她主动点。”

    “天，这，大姐是不是被骗了？怎么会有这样的想法。”顾青青真是难以置信，或者已经怀疑那位大姐是脑子有问题吧？

    “谁说不是，可是偏偏她就是相信，甚至一直维护黄家，自从结婚后跟我们也不亲了，总之，我们也不知道能说什么啊！现在，她居然要逼着我们让黄家都住进叶家来，还说本来就该如此，你说说，她怎么能这么想？”说到最后，叶母真是伤心不已，只觉得这女儿是白疼了，只知道帮着别人。

    顾青青看着叶母伤心的样子，不由得走过去挤开叶君离，伸手拍了拍叶母后背安慰道，“伯母，你别担心，可能大姐只是被蛊惑了吧！”

    想到之前看到的情况，顾青青觉得那位叶大姐恐怕还真是被蛊惑或者出了什么事，她可记得之前那位大姐明显不想说的时候，那身后所谓懦弱的叶姐夫推了推叶大姐的。

    要不是那一动作，恐怕叶大姐也不会那样说什么，甚至连最后离开这里都是因为那个男人的话。

    或许那个男人以为没人听到，但是顾青青却听得一清二楚，那男人说，“先离开，等明天再来。”就因这么一句话那位叶大姐就真的离开了。

    “伯母，大姐是什么时候开始变得啊？”顾青青不由得问出了口。

    “嗯？这个啊，好像就是结婚的时候把！那之前她还一直很乖巧懂事的，可突然就变成如今这样，跟个泼妇一样，哎。”叶母唉声叹气的说道。

    “这样啊，那，是不是有可能，大姐其实被威胁或者被逼迫的啊？”顾青青说出了自己的疑惑，但她明白这不是最大的原因，肯定还有其他事情。

    让一个人变化这么大，绝不会是威胁和逼迫这么简单，可到底是什么呢？

    听到顾青青这话的叶母满眼不敢置信，甚至有些激动，“你，你说倩云他可能不是自愿这样的？”语气里满是期待和希翼，似乎想要得到确定。

    顾青青见状有些犹豫，毕竟她没靠近那位叶大姐，根本不好确定。

    见她犹豫闪躲，叶母有些泄气，“算了算了，不管怎么样，她既然已经嫁人了，那就随她吧，她自己愿意这样就愿意这样。”

    “伯母，你别担心，或许哪天她会想通的。”顾青青无奈的安慰着，心里却在想着是不是晚上找机会去试探试探。

    “等等。”一直听着他们对话的叶父突然开口道，“或许，或许倩云真不是故意的，之前黄家是不是有人在研究院待过？”

    “嗯？这个，我也不清楚，要问问老大才行。”叶母闻言疑惑的摇了摇头，对这些事情她并不清楚。

    “行，那就等老大下来问问，或许，或许咱们女儿真的有救。”叶父不知想到了什么，总之现在满脸希望。

    顾青青疑惑不解，却没有打算追问下去，而是看了一眼叶君离指了指楼上，那意思询问上面情况怎么回事。

    她在刚刚用神识看到了上面的情况，一位满脸憔悴的女人躺在床上，叶君容和叶少华在床边看着女人，很明显那位就应该是大嫂孙淑美。

    顾青青没想到人会这么憔悴，难怪会被送回来，想想刚刚那杯水，估计就只能让人精神一些，恐怕不能治好。

    “爸妈，大嫂怎么回事？”在顾青青犹豫的时候，叶君离接收到信息开口问道。

    叶父叶母闻言愣了一下，随后叶母说道，“你大嫂她，她有些不好，被送回来的时候很是虚弱，那些人，那些人说是让她回来好好养一养，等回复还要送过去。”

    “什么？还要送过去？”不等叶君离回答，听到这话的顾青青直接惊讶的起来，“就不能不回去吗？大嫂到底有什么特殊的？”

 第244章修真者的遗孤？

    她不明白怎么回事，那位大嫂看上去就是普通人，连异能都还没有，那些人怎么就敢这么做？

    顾青青满是疑惑，就连叶君离也有些好奇，到底什么样的人能让那些人费尽心思要研究。

    “伯父伯母，可以的话，你们可以告诉我一些。”没得到回答的顾青青再次说道。

    叶父叶母闻言对视一眼，二人都点了点头，随后叶父准备开口说些什么。

    “我来说吧！”不等叶父开口，楼上传来了叶君容的声音。

    顾青青和叶君离齐齐转头看去，发现大哥叶君容已经恢复情绪走了下来。

    “这件事由我来说最好，我相信二弟和弟妹有分寸，我也相信你们可以帮助你们大嫂，对吗？”说出这话的叶君容内心其实也很是忐忑的，但他想到那些神奇的东西，直觉告诉自己这位弟妹肯定有办法。

    这些年来他靠着直接做对了很多事情，所以叶君容相信自己的直觉。

    “咳，大哥这是什么话，要是可以，我们一定会尽力的。”听到叶君容那严肃话语的顾青青有些不好意思起来，没想到会被这么信任。

    但她也没因此冲昏头脑，毕竟不确定什么事情，所以不好一下子答应。

    叶君容闻言也不失望，只是走下楼坐在沙发上开始说道，“这件事是这么回事，要从末世前两个月的那天说起。”

    “那日，孙家有人来找你大嫂，说是有人去抓了孙家所有人，说是什么孙家有秘密，还有一些对人们身体很好的药丸，要孙家交出来，说是不交出来就都抓走。”

    “当时孙家根本不知道怎么回事，被抓的很莫名其妙，因此告诉他们没有，但那些人不相信，真的就把他们抓走了，那个逃出来的人来找淑美，也就是你们大嫂，毕竟她也是孙家的。”

    “你们大嫂好像是知道些什么，可却并没有跟着回去，之后告诉我一些孙家的秘密，我才知道，原来哪里有什么强身健体的药丸和秘密，只不过是孙家有个东西，是孙家祖先留下来，说是每个出生的孩子吃下后，以后都会很健康，不会生病，就是这个事情而已。”

    “可那些人不相信，我这件事也跟爸妈说了下，谁知道当时你们大姐会突然听到，之后回去告诉了那些人，之后那些人把你们大嫂抓了回去，然后就是现在这样，一去几个月，直到末世来临，如今才被放出来，还只是放了你们大嫂一人而已。”

    说完，叶君容满脸难过，唉声叹气，眼里有些后悔，似乎后悔当初没注意外面情况说出那些事情，不然也不会被偷听到。

    “大哥，就是这样吗？那，大嫂有说吃下的是什么东西？”顾青青听完之后只觉得那东西有些熟悉呢？

    小孩子吃了强身健体以后不会容易生病，怎么这么像是下品的洗髓丹啊！

    不会吧？难道真的是……

    顾青青一脸惊讶的看着叶君容，紧接着又抬头看了看楼上的孙淑美，心里有些怀疑，不由得传音告诉叶君离自己的猜测。

    叶君离听到顾青青这询问，顿时觉得很有可能，直接告诉她不如去看看。

    “弟妹，你是不是知道了什么？”一直注意顾青青表情的叶君容在听到那询问之后，很是激动地询问，总觉得这位弟妹像是已经知道什么。

    “额？那个，我也不确定，需要上去看看大嫂才行。”顾青青尴尬的说着，没想到会被叶君容注意到。

    “行，行，那你们跟我上来。”叶君容听到这话，立即点头答应下来。

    顾青青见状，也明白这事是必须要上去看看了，想想对方是叶君容的妻子，又是叶少华的亲妈，那就上去看看也无妨的。

    于是顾青青和叶君离，连同叶父叶母一起往楼上走去。

    走到一半的时候，突然感觉到神识波动，一直注意外面的顾青青和叶君离立即顿了顿脚步对视一眼。

    “怎么了？”注意到他们二人停顿的叶君容疑惑道。

    “大哥，有人在注意这里情况，等会发生什么你们也不要惊讶不要在意。”顾青青开口说道，紧接着立即拿出几张符咒递给叶君离。

    接过符咒的叶君离立即会意，拿着符咒走到别墅周围贴了起来，同时拿出灵石直接做了个幻阵。

    看着叶君离那快速的走动和不知在做什么的动作，叶君容和叶父叶母很是疑惑和惊讶，总觉得有什么不得了的事情。

    “好了，应该不会被发现了。”做完一切的叶君离走回到说道。

    “恩，那我们继续上去吧！”顾青青面色严肃的点头，暂时没有理会叶父叶母的疑惑。

    此时顾青青心里已经慢慢升起一个疑惑，需要解开之后才能告诉他们一些事情。

    来到楼上房间，看到叶少华正跟孙淑美说着什么，而孙淑美在虚弱的笑着。

    见此情形，顾青青有些不忍打扰，但想到什么，还是走了过去。

    “少华，让我来看看你妈妈吧！”顾青青伸手拍了拍蹲在床边的叶少华。

    “二婶？”叶少华疑惑的转头，看着顾青青的眼神满是不解，似乎不明白他们怎么上来了。

    “少华放心，我看看就好，不会伤害你妈妈的。”顾青青以为叶少华是担心什么，直接开口保证道。

    叶少华闻言才知道被误会，立即开口解释，“二婶误会了，我没有怀疑你，二婶看吧！”说完直接起身让开。

    顾青青笑了笑，随后走到床边，在孙淑美那疑惑打量的眼神中伸手执起对方手腕诊脉，其实是在试着给对方身体里输送灵气进去。

    果然，灵气在进入孙淑美身体的一瞬间立即被吸收进去，试图用灵气在身体内修复健康。

    “原来如此，看来大嫂真的是这样的原因才会被抓去的。”顾青青笑了起来，终于找到原因，那么那些人的目的就明确了。

    “什么？怎么回事？你知道原因？”躺在床上的孙淑美闻言立即开口问道，完全不给其他人机会。

    “是的，已经差不多知道了，要不是外面出现的情况，我恐怕还不确定呢！”顾青青想到外面那些人就不由得冷笑，完全可以确定这个世界的情况，以及天道到底想做什么改变了。

    “你，你真的知道吗？那，那你能告诉我吗？让我好歹有个明白，我到现在都不知道他们为了什么，要说是那些药丸，我们可是已经给了他们的。”孙淑美虚弱的说着，强迫自己把每句话说清楚，就怕顾青青听错。

    看着她如此虚弱，顾青青也有些心疼，立即拿出一颗培元丹出来，“你先把这个吃了吧，吃完我慢慢说。”

    “这，这是什么？”孙淑美惊讶的看着那颗药丸，总觉得很是熟悉。

    “先吃了吧，放心，我不会害你的。”

    “我，我知道，你是二弟的爱人，我相信你。”孙淑美知道对方是谁，看到丈夫的眼神，多年来的夫妻默契让她伸手接过药丸，之后便直接吃了下去。

    药丸入口便感觉到浑身舒畅，直到咽下去后，孙淑美感觉浑身都是力量，甚至觉得自己的身子在慢慢恢复过来。

    “行了，这样大嫂就能听下去了。”看到她吃完后，顾青青才缓缓开口说道，“其实这个原因很简单，都是因为大嫂你们家人的血脉，恐怕是有人发现你们是修真者的血脉，而且你们吃下的那些药丸，恐怕就是洗髓丹，虽然不是好的，但至少也能让你们强身健体和未来的日子不怎么生病的。”

    “可能是有心人发现了你们家里的情况，知道了血脉的事情，想抓住你们得到那些洗髓丹以及一些你们家族的功法。”

    “只可惜你们的洗髓丹恐怕不多，或者说已经没有，所以那些人想要用你们的血肉来制作洗髓丹，他们以为你们吃过，所以血肉就跟洗髓丹作用一样，因此才会把大嫂你们一家抓过去的。”

    “怎，怎么会呢？我，我完全不知道这些啊！”孙淑美听完只觉得不敢置信，或者说有些懵圈，根本没想过会是这样。

    还有那什么修真者什么的，完全没听过这些啊！孙淑美有些怀疑这位弟妹是不是乱说的。

    看着孙淑美那怀疑的目光，顾青青也不介意，直接笑着继续道，“不用怀疑，刚刚我给你诊脉的时候试着用灵气进入你的身体，已经感觉到你体内的不一样，知道你是吃过洗髓丹的，不然灵气不会再进入之后自己慢慢吸收来改变你的身体，恐怕你们家人是天生的修真者，或者说你遗传到这样的血脉。”

    “我，我怎么会？我根本不知道这些，我爸爸和爷爷都没说过啊！”

    “大嫂，你不要不相信，如果不是这个原因，那些人不会放你回来的，恐怕那些人还想着用你来吸引什么，或者他们以为你的祖先没有死去。”顾青青只猜到了这个原因，不然不会还留着叶家人的。

    “我，我不知道，我爷爷早就说过，我们家已经没什么亲戚，就剩我们家几个，那些人怎么会知道这些，我，我现在很乱。”孙淑美捂着头，只觉得听到天方夜谭，完全超出了她的认知。

 第245章意外中的拒绝

    孙淑美的举动完全是让众人惊讶不已，根本没想过她会这么大反应。

    “大嫂，你没事吧？我就是告诉你原因，你不用这样啊！”顾青青更是无辜的劝说着，完全不知道为什么会这样，更是担心被误会什么。

    幸好众人根本没多想，叶君容更是略带歉意的看了一眼顾青青后快步走到床边对着自家妻子安慰道，“淑美，你别这样，你别这样，弟妹就是告诉你，不是让你难过的。”

    顾青青接收到叶君容歉意的眼神，顿时松了口气，只要没被误会就好，却在看到孙淑美的状况后有很是担心。

    她看着孙淑美的样子想了想说道，“大哥，要不让大嫂静一静吧？还是我们出去说，现在几乎可以确定是什么情况了。”

    叶君容闻言点了点头，心里明白确实不能这样让她痛苦，便快速的在她后颈一掌劈了下去，成功的让她昏睡过去。

    “爸爸，你这是做什么？”一旁的叶少华见状立即小跑靠近过来，满脸担忧的看着昏睡过去的妈妈，不明白爸爸为什么要这么做。

    “少华，这是让你妈妈冷静下来最好的办法，她睡一觉就会好的。”叶君容急忙解释道，就怕自家儿子会误会什么。

    听到爸爸的解释，叶少华顿了一下，想了想点头赞同道，“爸爸做得对，或许妈妈这样会好受些。”

    “恩，那就让你妈妈安静的休息吧，我们出去聊。”叶君容说着看向顾青青和叶君离，指了指外面，示意可以出去聊。

    顾青青和叶君离见状点点头，紧接着就走了出去，与此同时神识注意着外面情况。

    确定外面那人没有走，一直在关注着刚刚叶君离用幻阵做出来的假象才放下心来。

    “我们去书房那边聊吧，那边安全些，隔音也很好。”最后出来关上发表过门的叶君容指了指对面那间书房，那里是平时重要的地方。

    顾青青等人也不拒绝，走在后面跟着叶君容进入书房，那里确实是说话的好地方。

    “坐吧，坐下来说，说说弟妹和二弟你们到底知道些什么？”叶君容指了指书房里的椅子说道，语气很是急切。

    不止是叶君容，就连叶父和叶母坐下后，同样满脸好奇和着急的看着顾青青和叶君离，似乎非常想知道到底是怎么回事？

    什么修真？洗髓丹？培元丹？这些都是他们所疑惑和好奇的事情。

    顾青青被他们盯着看的有些尴尬，轻咳一声道，“那什么，其实，其实就是这个世界有修真者，并不是存在于传说中，也就是说以前很早之前有仙人是真的，通过修真成仙。”

    “怎么可能？”除了叶少华之外的三人都惊讶道。

    “是真的，伯父伯母叶大哥，这是真的，不骗你们，就如现在的末世发生，你们以前想过会有丧尸出现吗？想过人类会激发出异能吗？肯定也没有吧？但现在不也照样有了？”

    顾青青耐心的举例，试图让他们能接受，或者说不用太过难以置信。

    “这不一样，丧尸可以是病毒造成，异能是改变人体能量，这，这有些不同的。”听到顾青青解说的叶君容立即反驳，还是不敢相信这种被称为神话的事情会真的存在。

    “哪里不同？只不过是修炼方式不同而已，其实都是不存在的东西突然出现，何况修真成仙这个，应该比起丧尸更容易接受吧？”顾青青平静的说着。

    在她看来，修真什么的应该好接受些，可怎么看叶君容他们的表情很像修真比丧尸还难以接受呢？

    就在她有些无奈的不知道该怎么说下去的时候，那边激动已久的叶少华终于忍不住开了口，“二婶，你说的修真，就是，就是那种里说过的，可以筑基金丹那种吗？还可以长生不老，甚至修炼成仙的？”

    “对，就是这个。”没想到还有个懂得。

    顾青青笑着看向叶少华，完全没想到最先接受的居然会是他，难道是因为他还是孩子的缘故？

    “哇，居然是真的，修真耶？那可是有很多法术，比拥有异能还要厉害的存在啊！”得到确定的叶少华满脸兴奋的说着，兴奋地他直接从椅子上条起身。

    “呵呵，看来少华你是接受了？”顾青青笑着说道，没想到叶少华居然会如此兴奋。

    “恩恩，接受接受，我能接受，只是我能修真吗？”叶少华拼命地点头同时不忘询问重要的问题。

    “嗯？你想修真吗？”顾青青没有回答而是反问道。

    叶少华闻言低头陷入思考，不，或者说是纠结之中，正在犹豫不决。

    顾青青看他纠结不已的样子，不由得问道，“你在纠结什么？”

    “我，我在纠结我要是修真了，那爸爸妈妈怎么办？”叶少华皱起眉头说出心里的纠结。

    “哈？你在担心这个？那可以让他们一起修真？”顾青青试探的说道，眼神有意无意的瞥向叶君容他们三人。

    “对，那爸爸，你，你一起吗？”叶少华满脸期待的看向叶君容问道。

    被儿子和弟妹盯着的叶君容有些闪躲，紧接着突然抬头看向顾青青问道，“这个修真应该不是人人都可以的吧？”

    “额？这个确实，但我觉得少华应该是拥有的，毕竟大嫂有修炼的资质。”要是没有资质的话，恐怕那些人也不会抓她了。

    “原来是这样啊，那你先看看吧，先看看我们能不能修真再说。”叶君容没答应也没拒绝，而是让顾青青先给他们看看。

    顾青青闻言一想也对，不然到时候答应下来不能修真就很尴尬了。

    她立即从系统中购买测灵石出来，不是以前用的那种，而是购买的一次测灵石，也就是一人拥有一个，测试完就失效。

    顾青青拿出四个测灵石分别递给叶君容和叶少华以及叶父叶母，让他们握在手中集中精神感受。

    叶少华是率先出现亮光的那个，两道亮光，分别是红色的火灵根和绿色的木灵跟。

    紧接着是叶君容，他的是三道亮光，分别是变异风灵根和红色的火灵根以及金色的金灵根。

    之后才是叶父叶母，但很显然他们并没有灵根，或者说是年纪大，在这个现代的社会污染严重，灵根早就消失不见。

    至于叶君容能有灵根，恐怕是因为跟孙淑美无意中误打误撞的跟双修差不多，导致灵根存在。

    “怎么样？”叶君容疑惑的看着顾青青问道。

    顾青青闻言回过神来，看着叶君容回答道，“你和少华是有灵根的，少华是双灵根，你是三灵根，而伯父伯母却，却没有灵根。”

    叶君容对这个结果似乎一点也不意外，“恩，那就算了，爸妈年纪也大了，恐怕他们就是有灵根，修真也不容易吧？”

    “恩，是的。”顾青青点头应下，没有隐瞒的意思。

    确实如他所说，叶父叶母年纪大，要是有灵根修炼也不易，起码要先洗髓，之后加倍花时间吸收灵气，需要很多的灵石。

    只是没想到，他们居然都没有灵根，这结果让顾青青有些意外的。

    “既然如此，那不如就……”算了二字还没说出来，叶君容就看到自家儿子那满眼乞求的样子。

    见儿子这样的表情，叶君容有些动容，“那你们就教少华吧，让他变强就好。”

    顾青青有些意外的看着叶君容，不禁疑惑道，“你呢？大哥和大嫂你们不一起吗？”

    叶君容有些迟疑，“我和你大嫂……我和你大嫂还是等等吧，等你大嫂恢复之后我问问，看看她怎么想的。”

    “这样啊，那行吧！”顾青青虽然觉得有哪里奇怪，但还是同意下来。

    随后转头看了看叶君离，眼神询问他还有没有什么要说的。

    叶君离见状眼神闪了闪道，“大哥等大嫂醒来决定也不是办法，其实大哥一起修真是最好的，哪怕不能渡劫只做个修真者也会好些，至少不会被处于被动，爸妈那边我们可以用丹药让他们活得长一些。”

    不知是不是叶君离这有意还是无意的话说动了叶君容，还是叶君容自己想到了什么事，他思考一番之后突然答应道，“行，就听你的，或许成为修真者，那些人就不敢再动我们。”

    “对，就是这样，大哥你们应该修真的，毕竟还有一些人虎视眈眈着呢，光靠我和君离可不行。”顾青青可还记得那些对孙家虎视眈眈的一些修真者，要是不修真，恐怕那位大嫂还是会被抓回去的，还不如变强让那些人不敢。

    “对对，君儿和青青说的对，容儿啊，你就答应吧，爸妈没事，爸妈年纪大了，你和淑美、少华好好地就行，妈不想你们出事。”叶母开口附和道，她早就想开口劝说大儿了，既然有这么好的事情，怎么能拒绝。

    叶君容听到叶母的劝说，露出苦笑，“妈，我知道的，我不会让淑美和少华出事的，为了他们，我也会答应的。”

    不答应还能怎么办？难道真的眼睁睁看着自家妻子和儿子都被抓走吗？

    叶君容知道自己必须答应，就是不为了自己，为了家里其他人他都必须修真，只有变强，只有掌握实力和权力，那样他们一家才能平安，才能让这个基地变得更加安全。

    “好好，这就对了，你要保护好他们母子的。”叶母满意的笑着，对大儿终于想通很是高兴，就怕他死脑筋的不愿意学。

    解决完这件事的顾青青也是松了口气，她和叶君离还真担心叶君容会拒绝的，虽然不知道叶君容为什么会拒绝，但他们还是希望叶君容能变强一点，哪怕以后金丹期后就不修炼也没事。

    “好了好了，这件事就过去，现在说说另一件事情。”

 第246章别忘记有整容

    见他们谈完修真之事的叶父终于开口提醒他们另一件事，生怕他们忘记。

    随着叶父话音落下，众人齐齐转头看向他，其中叶君容更是满脸疑惑的问道，“爸？什么事啊？”

    “还能什么事，就是你妹妹的事情，你妹妹变化太大，让人很难相信啊！”叶父唉声叹气的说着，对于女儿变成如今这样，始终难以相信和接受的。

    “爸，你怎么还想着她，你管她做什么，她都已经为了别人要害我们，我们也没必要认她这个妹妹。”叶君容满脸愤怒的说着，一说起妹妹叶倩云就让他很是生气。

    特别是想到妻子的事情，叶君容更是不能原谅那个所谓的妹妹，很想当做不认识的陌生人一样。

    叶父没想到儿子反应这么大，顿时无奈道，“你啊你，说什么好，那是你亲妹妹，她以前怎么样你不知道？难道她变成现在这样你就没怀疑过什么吗？”

    “怀疑什么？”叶君容本能的反道，他其实也很怀恋以前还没出嫁前的妹妹，那时候他们关系也是很好的，可不知什么时候就变成了这样。

    妹妹叶倩云变得越来越无理取闹，甚至泼妇骂街，他真的很不想承认那是自己亲妹妹的。

    “哎，你就没想想，为什么你妹妹一嫁人就变了，或者说是慢慢变得，明明开始还很好，就像是突然有天变得我们都不认识了一样？”

    “这……”听到叶父这么说的叶君容不禁愣住，随后想起什么道，“好像，好像真是这么回事，倩云她就像是说变就变一样，突然某天回来说出的那些话让我们难以接受。”

    “对，就是这样，我怀疑是黄家的阴谋。”叶父满脸肯定的说道，“你还记得黄家是不是有人也在研究院？”

    “嗯？这个，好像是有个，黄家那边有个堂兄弟什么的是在研究院的，难道……”

    “那就肯定了，之前不是说在研究什么控制人的药水吗？你说，你说你妹妹她会不会就是被控制了？”叶父试探的看着叶君容问道。

    说完之后还不忘瞥了一眼叶君离，那眼里带着询问的意思，显然是叶君离应该也知道什么的。

    叶君离见状闭了闭眼睛，仔细想了想，还真从那些不清不楚的记忆里发现一些蛛丝马迹。

    “确实有这么回事，似乎是为了控制一些有能力的犯罪分子的。”叶君离开口说道。

    “那就是这样了，那肯定就是了。”叶父听到叶君离的答案，立即点头肯定的说着，几乎就认定女儿是被控制的。

    叶君容闻言有些动容，“要是真是这样，那，那我们该想办法把她救出来才行。”毕竟是亲妹妹，要真的不是她本来就坏，那他还是愿意让她回来的。

    叶父听到这话，很是高兴道，“好好，这就对，毕竟是亲兄妹。”说完看向叶君离询问他的意思。

    叶君离点了点，“我明白了，我也还会当她是大姐的。”

    得到两个儿子的答案，叶父很是高兴和激动，可很快却又恢复过来，紧接着愁眉苦脸起来，“该怎么救出来，这毕竟只是我们的猜测。”

    “这……”叶君容有些迟疑和为难，确实不知道该怎么救人，毕竟如今不是和平时期，那时候还能直接抢人，现在可是末世，还是至关紧要的关头，不能轻举妄动啊！

    “那不如我和君离晚上去探一探虚实吧，看看是不是真的这样。”看着他们满脸为难样子的顾青青开口说道。

    “你和君儿？”叶父转头看向顾青青，似乎有些疑惑他们真的可以去？

    像是看出了叶父的疑惑，顾青青点了点头笑道，“伯父，我和君离可以的，你应该知道我们的能力，我们毕竟是修真者。”

    “对对，我怎么忘记这个了，那就，那就你们先去看看情况把！”叶父满脸激动地应下，却完全忽略了一直在军中锻炼的二儿是怎么成为修真者这件事的。

    不说叶父没有想起这个问题，叶父和叶君容此时也没想到，更没有怀疑。

    当他们有疑惑的时候，那已经是末世发生的几年后，那时候已经稳定安静下来后，他们才想起这件事。

    此时他们都不会想到这个问题，正在研究着夜探黄家那边的事情。

    等到一切商量结束后，已经是下午两点多。

    顾青青和叶君离也不多留，他们在确定外面监视的人离开后，立即拿出适合叶君容和叶少华修真的功法和灵石，以及一本适合孙淑美修真的。

    不仅如此，还不忘给了五颗下品洗髓丹以及三颗中品洗髓丹，让他们到时候先洗髓再修炼。

    “放心，我记住了。”站在叶家门外的叶君容点头说着，表示记住了一切。

    顾青青闻言点头，“那行，既然这样，那我们就走了。”说完转身离开这里。

    顾青青和叶君离没有再去别的地方，而是直接往他们的别墅那边走去。

    回到去后，发现只有李妍一人在，孙浩和薛岩都不在这里。

    “青青姐，叶大哥，你们回来了。”听到开门声的李妍转头看去，看到顾青青他们回来很是高兴。

    “恩，我们回来了，孙浩和薛岩呢？他们还没回来？”顾青青微微挑眉问道。

    “回来过一次，可很快又走了，说是去看看他们爸妈，等会就会回来的。”

    “这样啊，那他们离开前也跟你说什么吗？或者是让你告诉我的？”顾青青可没忘记离开时交给他们的任务，不知道完成没有。

    李妍听到询问立即点头，“有的，他们让我等你回来告诉你，雷火队已经成功注册了，你让我们去查一查伯父伯母的消息我们也去了，但是基地里还没有伯父伯母的消息，并没有来基地呢！”

    她顿了顿，突然想起什么继续道。“还有，基地里好像也有人开始用晶核做交易，都是初级晶核。”

    “哦？已经有初级晶核做交易了？是基地收还是有人私自做交易？”顾青青感觉应该是后者，要是基地收的话他们不可能不知道。

    “是私下交易，有人私下用晶核做交易。”李妍回答道。

    “恩，我知道了，辛苦你们了。”得到确定的顾青青一点也不意外，只是有些好奇那私下做交易的人是觉得好看还是真的知道怎么用？

    不管是哪种可能，顾青青觉得她有空也要去看看才行，不能错过任何一个可能。

    而李妍听到顾青青的话，很是害羞的摇了摇头，“不辛苦的，青青姐，我一点也不辛苦。”

    “恩恩，不辛苦就好，那你去吸收晶核吧，我和君离会帮你看着的，不会让人打扰。”顾青青回过神来看着李妍吩咐道。

    “好，那我就去了。”李妍听了直接应下，一点也不犹豫，心里甚至想着能趁此机会早点升级最好。

    她现在迫不及待的想要升级得到更多的土系异能攻击办法，那样就可以跟着一起去杀丧尸。

    对于李妍的想法顾青青并不知道，但看着对方那激动和高兴以及眼里的蠢蠢欲动，至少能猜出点什么来，但她也不点破。

    目送着李妍上楼，确定她进入房间认真洗手晶核后，顾青青才拉着叶君离走到别墅沙发那边坐了下来。

    “你说之前伯父说的那件事是不是真的？我总觉得不可能，毕竟再怎么控制，也不能控制一个人的性格吧？”顾青青直接看着叶君离说出自己的疑惑，不觉得那位叶倩云是被控制的。

    “你说的对，我也不相信。”叶君离点头附和着，脸上写满怀疑。

    “好吧，看来我们都不相信，那只能晚上去看看才知道了。”

    “恩，必须要去看看的，毕竟，之前爸说的也对，叶倩云她以前不是那个样子的，能变成如今这样，实在是可疑，这差别大太多了。”叶君离若有所思的说道。

    顾青青听了有些惊讶，“差别很大吗？难道真的大的像是变了个人？”之前叶父好像也这么说过。

    “是的，确实很大，她以前很是温柔，甚至对家人和爸妈看的比什么都重，最重要的一点是，我好像记得她喜欢的并不是那位黄家国。”叶君离说到最后满脸严肃起来，最后那句话是很重要的情况。

    要不是他偶然一次发现叶倩云的事情，那时候亲自问过，记得当时她还说要给爸妈一个惊喜，可怎么会在他离开后就变了？

    “你什么意思？”顾青青在听到叶君离那怀疑的话后很是震惊，“你不会是觉得，你那姐姐发生了什么，或者被人掉包了？”

    “是，我之前在那边有过这样的怀疑，我在看到她的时候出现一些记忆，完全与刚刚那个时候的她不一样。”叶君离皱起眉头，记忆太过多，完全找不到一丝与今日见到的相似。

    “哈？不会吧？掉包？要是那样怎么都没人发现，难道长的很相似吗？”顾青青一脸惊讶无比的样子，觉得这好歹是二十一世纪，掉包什么的怎么可能，除非……

    不知想到了什么，顾青青突然冷笑道，“好吧，你说的不是没有可能，我都快忘记一件事了，那就是这个世界末世之前有整容这一事情。”要是整容的话，那就不难说出为什么相似了。

    “是，确实整容，不止如此，我担心的是，或许早在我离开叶家去军校的时候就已经出事，这也就是为什么她突然这样没有怀疑，应该是潜移默化的。”叶君离说着伸手敲击着沙发旁边的扶手，越来越怀疑，眼里不禁寒意浓浓。

    顾青青闻言点头，“行，差不多整理出问题所在，那么今晚去看一看就知道了。”

 第247章夜探黄家查虚实

    夜幕降临。

    顾青青和叶君离趁着天黑之后，立即换了一身从系统里找出来的夜行衣，亦是修真世界的防御夜行衣。

    不仅能不被发现，更是能够抵挡修真者的攻击，金丹期以下的攻击简直不会感觉到，只有金丹期以上才可以。

    但这个世界除了他们二人根本没有金丹期修士，因此穿上这身行头完全没有任何担忧。

    “走吧！”穿戴之后，叶君离立即握着顾青青的手一起从别墅二楼跳了下去。

    在落地的一瞬间立即释放神识在周围一千米的地方，之后顺着之前查到的地址快速半飞半跑的过去。

    来到黄家所在的小区楼栋后，他们才放慢速度，找准位置快速的飞上三楼阳台处。

    顾青青和叶君离没急着进去，直接站在阳台之处看着里面的情况，等着没有什么可听的之后再进去询问。

    “表哥，你说该怎么办啊？刚刚听堂哥的意思，我们再不成功，可能就要被抓进去做研究啊！”

    “哎，我也着急啊，你说说，那两个老家伙怎么就那么死脑筋，居然非要留着别墅给大儿子，连小儿子都没有，也幸亏那个叶君离找的女人不介意，不然非得闹事。”

    “表哥，他们闹不闹事我不管，我们现在必须要住进去才行啊，再不完成这个任务，我们就得危险了。”

    “行了行了，明天再去，到时候你就给我使劲的撒泼，甚至用死威胁，我记不相信那两个老家伙真的不顾女儿死亡。”

    “这个，这个可行吗？”女人有些迟疑，似乎对自己生命安全很是重视，就怕自己到时候真的以死相逼，那两人还不同意。

    “不会，那两人很疼爱叶倩云的，不会真的让叶倩云死，你到时候装装样子就好，不行的话，那不是还有叶君离，我记得叶君离对这个姐姐很好的。”男人摸了摸下巴说道。

    “叶君离？就是今天看到那个比叶君容还可怕的男人？”女人满脸胆怯，似乎有些抗拒说起叶君离这人。

    “哼，可怕怎么了？你现在是他亲姐姐，你只要去说说，想必那位叶君离能帮你，毕竟之前好几次，那位叶君离在部队还不忘给他姐姐叶倩云寄东西和寄钱呢！”

    “那，那好吧，那我到时候试试。”女人犹豫的答应下来，为了生存只能这么干了。

    殊不知他们的对话已经被在外面夜探黄家的顾青青和叶君离听得一清二楚。

    此时顾青青的内心可以用震惊来形容，就连叶君离也不如表面上那么平静，没想到他们之前的猜测是真的。

    原来叶倩云早就已经不是那个叶倩云，或者说一直以来跟叶家见面撒泼的都只是里面那个假冒的‘叶倩云’，难怪会有那么大的变化。

    “看来我们还真是猜对了，果然不是真的叶倩云，是有人假扮的，那样貌恐怕就是去整容而来的。”顾青青小声的说着，对那个整容成叶倩云的女人身份也蛮惊讶的，想过几种可能，甚至想过是黄家国的真爱，却从没想过回事黄家国的表妹。

    “不对啊，要是这个假扮大姐的是黄家国的表妹，那么说喜欢大哥的那个女人是谁？难道黄家有很多表妹吗？”突然想起之前在叶家听到的情况，顾青青满脸疑惑不解。

    “不清楚，这件事恐怕还需要回去让大哥查一查才能知道怎么回事。”叶君离皱着眉头说道，看向里面二人的眼神不自觉的带上了杀意。

    早在今日上午恢复一些关于叶倩云的记忆后，叶君离就对这位大姐有些好感，可却因为那撒泼样的‘叶倩云’给吓住或者给懵住，如今听到那人是假扮的，他真是恨不得去灭了他们的。

    像是感受到叶君离的杀意，顾青青立即握住他的右手安抚道，“别动杀意，先忍忍，我们还需要得知大姐现在是死是活，等知道再解决也不迟。”

    “恩，我知道。”他也就是想想，明白还不是动手的时候。

    叶君离只是冷淡，又不是笨蛋，当然明白还有许多问题没解决，这两人的命还得留着才行的。

    “那行，那我们也进去吧，问问大姐到底在哪里。”顾青青不再犹豫，立即靠近阳台的窗户边。

    本想利用精神力穿窗户进去打开，却不想刚走过去就发现这阳台的窗户没有锁上，伸手轻轻一推便打开了。

    “额，他们还真是放心。”顾青青看着轻松打开的窗户愣了一下，随后拉着叶君离往里面走去。

    “谁？是谁？”在窗户打开的那一瞬间，里面传出黄家国那警惕的声音。

    显然那两人是注意到什么，发现了房间里阳台这边的不对劲。

    顾青青不给他们继续大喊大叫下去的机会，立即与叶君离快速闪身进去，直接靠近黄家国和假冒的‘叶倩云’身边，一人抓住一个。

    “闭嘴，别喊，你敢喊的话，就把你杀了。”顾青青低声在‘叶倩云’耳边威胁道，抓着‘叶倩云’脖子的手紧了紧，以示警告。

    “我，我不喊，我不喊，你别杀我。”女人满脸恐惧的说着，明显是害怕的不行，动也不敢动。

    “行，我们不杀你，但你要老实回答我们的问题，知道没？”顾青青说着不忘威胁似的用力捏紧女人的脖子，让对方不敢乱动。

    女人感受到脖子上的疼痛，立即想也没想的就应下，“我，我答应，我什么都答应。”

    “不，不能答应，不能答应他们，你不……”一旁黄家国听到急忙开口阻止，心里隐约很是不安，总觉得要是说出什么来，他们绝对活不了。

    可根本没等他说完，脖子上的力度就加深，让他完全说不出话来，只能不断地发出痛苦挣扎的呜咽声。

    女人看到黄家国发出的痛苦声，立即害怕的不顾黄家国刚刚的阻止，急忙开口说道，“我说我说，他不说我都说，只要我知道的我都会说的，只求你们不要杀我，我不想死，我还有孩子要照顾。”

    “放心，不会让你死的，你先好好回答我们的问题吧！”顾青青冷笑道，看着女人这害怕的样子很是满意，至少知道害怕，那么就省得他们用真言丹。

    “我问你，你是谁？”直接开口问出至关重要的问题。

    “我，我是叶倩云，我是叶家大小姐，对，我是叶家大小姐，你们要什么，你们说，我一定满足你们的。”女人起初还眼神有些闪躲和心虚，可越说越顺，甚至最后真的就是叶家小姐一样。

    要不是顾青青早知道这女人是假冒的，说不定还真有那么点相信呢，只可惜……

    “我说真的，你别不信，我什么都答应，只要别动我，我，我大哥和小弟可都是基地重要人物，什么都可以做到。”见抓住自己的黑衣人迟迟没有开口，女人急忙再次说道。

    顾青青听到她这么说，不由得冷笑起来，“哦？是吗？可是刚刚我们在外面很不小心的听到了一些对话，你说，你到底是谁呢？”

    “什么？”女人震惊道，“你，你们刚刚一直在外面偷听吗？”

    “哦不，不是偷听，只是无意中听到你们谈话，觉得话题不错，没想到听到最后越来越有意思，你说呢？”语气里满是讽刺的意味。

    “你，你们到底是什么人？你们为什么要这么做？如果你们说要食物，我们可以给你的，放过我们就好。”女人满脸乞求的说道，试图用可怜兮兮的表情来让顾青青放人。

    顾青青直接拒绝，“抱歉啊，实在是不能放了你们，谁知道放了你们，你们会不会翻脸不认人，何况，没有一个把柄在手，我们怎么敢放了你们。”

    “你，那你们到底想怎么样？”女人弱弱的问道。

    “不怎么样，刚刚不是说了，我们就是好奇，你到底是谁？你既然不是叶家的小姐，到底是什么人？”

    “我，我是……”顿了顿，女人转头看了看旁边满脸痛苦的黄家国，咬了咬唇道，“我叫孙胜美，是黄家国的表妹。”

    “嗯？你既然是他表妹，那你怎么是这个样子？而且冒充叶倩云做什么？”

    “我，我真是他表妹，之所以这样是因为整容的，在末世之前整容成这样的，为了生存我必须变成这样。”

    “呵，为了生存？”顾青青冷笑道，“末世前有什么需要你为了生存冒充别人的？”

    “我，我是为了，为了……”

    “怎么？不能说吗？”感觉到女人的犹豫，顾青青立即加重了手上的力度威逼道。

    “我说我说，我其实是孙家的私生女，叶家那个孙淑美是我堂姐。”

    “堂姐？你是孙淑美二叔的女儿？”

    “是的，我是孙淑美二叔的女儿，是见不得人的私生女，他们因为有了孙淑美这个女孩子，便更加不稀罕我这个私生女，导致我一直没被认回孙家，在外面受苦，我不服，凭什么都是孙家的女儿，就因为我是私生女所以一直受苦受累。”顿了顿，女人满脸扭曲道，“凭什么孙淑美就能一帆风顺，我就得那么辛苦被人欺负，我不甘心，因此我就找到了表哥他们一家，一起联手报复孙家，报复孙淑美。”

    顾青青愣了一下，明显没想到是这样，但却并没有全部相信。

    或许孙家私生女的身份是真的，但那报复什么的肯定半真半假不真实，毕竟他们对付的不只是孙家，还有叶家。

    再看看女人的样貌，顾青青立即质问道，“既然报复孙家？那你为什么要整容成叶倩云的样子？你这到底是报复孙家还是叶家？”

 第248章阴谋早就开始

    在顾青青质疑的声音落下后，女人身子明显僵了一下，但很快恢复过来，一脸无辜的说道，“我，我不知道，我知道的就是这些。”

    “是吗？”顾青青没错过女人僵硬的瞬间，顿时明白这女人刚刚说的肯定并不是真正的原因，而且她不是真的不知道。

    “真的，真的，我就知道这些，我就只是想报复孙家的，报复叶家不是我做的。”

    “呵呵，你真以为我傻吗？”顾青青无语的翻了个白眼，不愿再跟女人多说什么，直接在女人身上点了几下之后丢开。

    只见女人被丢在一旁一动不动，满脸惊讶和惊慌的看着黑衣蒙面的顾青青，眼里满是不敢置信，似乎不明白自己为什么不能动还不能说话。

    顾青青没在意那女人的表情，直接走到了黄家国面前，伸手挥了挥，示意叶君离松开一些，让人可以说话就好。

    叶君离立即照做，捏住黄家国喉咙的力度送了一些，同时警告道，“老实点，问什么就要回答，知道吗？”

    “知，知道了。”黄家国老老实实的点头，在看到旁边女人被定住后他就知道自己不能再像是刚刚那样什么也不说了。

    顾青青看他终于老实，与叶君离对视一眼，之后看着黄家国问道，“说吧，到底为什么要针对叶家？还让人整容成叶倩云的样子？”

    “我，我也是听从别人指示，不是我自己愿意的，至于整容成叶倩云的样子，也是那人说为了好控制叶家才做的。”黄家国小心翼翼的说着，不敢有任何隐瞒。

    “那人？那人是谁？”顾青青急忙追问，没想到还牵扯出另一人。

    “是我堂哥，他是研究院的，突然有天回来就让我去接近学校里即将毕业的叶倩云，让我追求她，之后按照他说的，他每个月会给我钱去追求叶倩云，为了那些钱我就做了。”

    “你堂哥？他为什么要这么做？而且你们怎么肯定一定会追到叶倩云的？”

    “这个，我都是根据堂哥给我的指示去做，他似乎知道叶倩云喜欢什么样的人，然后知道叶倩云的一些消息，之后我就按照他说的追求，一直追到叶倩云为止。”

    顾青青听到他这话微微皱眉，没想到一切都是阴谋，就连追求也是算计好的，那岂不是从几年前那人就开始策划起来，是谁这么恨叶家？

    顾青青看向叶君离眼神询问他知不知道情况，被询问的叶君离摇了摇头表示也不明白。

    见叶君离也不明白，顾青青便再次看向黄家国问道，“那么你就一点也不知道你堂哥为什么要这么做吗？“

    “不，不知道，他从不说，只让我好好做，说是不会亏待我的。”黄家国立即摇头否认和解释，他是真的不知道什么原因，只是负责按照指示做事的。

    “真不知道？那你知道真的叶倩云在哪里？是死是活？你们什么时候调换的？”顾青青开口问道，现在最重要的就是知道真的叶倩云在哪。

    “我……”黄家国听到这个问题有些迟疑，或者说是不知道如何回答。

    “你不知道还是不想说？别骗我们，最好老实交代，不然你会有意想不到的体验。”顾青青说完威胁似的伸手握成拳头。

    黄家国见状立即害怕的摇头，“我不知道，我真的不知道，都是堂哥去办理的，我就是在叶倩云对我上心，跟家里人提了提后，找了个机会把她骗出来调换的，之后叶倩云就被堂哥带走了，其他我都不知道。”

    “真的？”顾青青紧盯着黄家国，看着他那认真点头的样子，终于相信应该是真的。

    “既然这样，那你堂哥现在在哪？”别以为这样就结束，她可不是轻易放过他们的。

    “堂哥，堂哥现在在研究院，他很少回来的，几乎一个月就回来两三次，每次回来都是看那个黄小军的，跟我没关系。”黄家国毫不犹豫的说了出来。

    “哦？黄小军？那不是你儿子吗？怎么他会这么重视？”顾青青疑惑的看着黄家国，心里隐约有个猜测。

    果然，黄家国接下来的话完全证实了顾青青的猜测。

    “不，不是我的，黄小军其实是堂哥的孩子，突然某天他就出现告诉我们，让胜美装作怀孕的样子，然后生孩子那天突然带了个孩子回来，之后，之后就一直由我们照顾孩子。”

    “还能这样？”这下子顾青青真是无语了，完全搞不懂这黄家玩什么把戏，特别是那位黄家国的堂哥黄建国到底要做什么。

    “那个，我该说的都说完了，是不是可以，可以放过……”我。

    最后一个字还没说出来的黄家国就被叶君离一掌劈了下去，直接让人晕睡过去，这一掌至少让他不到明天日上三竿不会醒来的。

    那边孙胜美看到黄家国晕了过去，顿时惊慌起来，满脸害怕和乞求，可这些对顾青青和叶君离来说都没有用。

    顾青青走到孙淑美身旁，同样一掌劈了下去，保证对方不到天亮不会醒来。

    确定这两人都晕睡过去后，顾青青和叶君离才解开面罩看向对方。

    “现在怎么办？是直接去研究院找那位黄建国还是去一趟叶家告诉他们请客？”顾青青看着脸色铁青的叶君离问道。

    恐怕刚刚的那些对话让他很是生气，毕竟几年前就开始策划的事情，叶家居然没有一个人发现不对劲。

    “先回去一趟叶家找他们说说，研究院不是随便能进去的，那边有些特殊，我们必须找大嫂要一张地图，同时得让他们也有个心理准备。”叶君离声音沉闷的说道，显然心里也不好受。

    虽然没说清楚什么心理准备，但是顾青青不笨，一听就知道是什么，应该是想让叶家人做好叶倩云可能或许已经不在世的心理准备。

    毕竟失踪这么多年没人发现，谁知道会不会还活着，那位黄建国做了些什么，他们都需要回去告诉他们一声才行。

    想到这里，顾青青点了点头道，“行，那现在先让他们两个忘记今天的事情吧，不然他们明天醒来会告诉其他人我们今天的行动就不好了，虽然他们不知道我们是谁，但万一到时候猜到可就有些麻烦的。”

    “恩，给他们吃下失忆一天的失忆丹，让他们忘记刚刚发生的事情。”叶君离赞同的说道。

    顾青青听到他赞同的话语也不犹豫，立即拿出失忆丹，直接走到黄家国和孙胜美二人面前，直接一人一颗给他们喂了下去。

    确定失忆丹被他们吃下去后，顾青青才与叶君离离开这里，从来时的阳台那边出去，顺手关上阳台离开这边前往叶家别墅那边。

    一路上与来时不同，气氛有些僵硬和沉闷，两人也没有说任何话，面色都有些难看的飞向叶家那边。

    等到了那边后，他们直接利用神识找到二楼可以进去的阳台那边，直接从阳台进入了叶家。

    此时正是晚上九点左右，叶家众人刚准备休息。

    可却被突然从楼下一身夜行衣走下来的顾青青和叶君离给吓住。

    “你，你们是谁？”叶父一脸惊讶却故作镇定的看着顾青青二人问道。

    顾青青脚步一顿，此时才想起来脸上的面罩没有拿下，不禁有些失笑，紧接着便拿下面罩，同时叶君离也把面罩拿下来。

    当面罩除去之后，他们的真容随之露了出来，也让叶父他们松了口气。

    “原来是君儿和青丫头啊，你们怎么这个时候过来了？”叶父无奈的看着二人，眼神还忍不住在他们那一身夜行衣上不断打量。

    “有事。”叶君离直接两个字说明来意，完全没觉得有什么不对。

    顾青青瞥了他一眼，无奈的拉着他往楼下走去，边走边解释道，“伯父伯母，叶大哥，我们这次来是有事要跟你们说一声，希望你们做好心理准备的，我们刚刚去了一趟黄家那边。”

    “你们刚从黄家那边过来？是不是查到什么了？”叶父急切的问道，似乎很想知道答案如何，完全忽略了那句让他做好心理准备的话。

    反倒是旁边叶君容听到那句话，并没有错过顾青青和叶君离的表情，不禁有些担心起来，“是不是有什么不好的消息？还是那人真的就是倩云？”

    “不是，那人不是真正的叶倩云叶大姐。”来到楼下的叶君离急忙摇头否定道。

    叶君容听到否认没有高兴，反而更加严肃起来，不等那边叶父露出庆幸的表情就急忙开口追问，“既然不是，那你们让我们做好什么心理准备？还有什么让我们惊讶的事情？”实在是他觉得还有什么事会让他们难受。

    顾青青听到他这么说，看了看叶君离后组织了一下语言，之后缓缓开口说道，“其实我们去那边时候正好听到一些消息，就进去威逼了一下，然后得知了一个震惊的消息，那就是大姐叶倩云早在几年前就被人掉包，其实那位一直跟你们接触的人不是被控制的大姐，而是整容成大姐样子的孙胜美，孙家的私生女。”

    “什么？”这下子不止是叶君容和叶父，就连叶母也满脸震惊的看着顾青青，似乎在怀疑是不是听错了什么。

    震惊过后，叶君容率先回过神来，一脸严肃的问道，“你确定你没说错吗？那个一直以来跟我们撒泼的人不是倩云，而是整容成倩云样子的孙胜美？”

 第249章未来人？

    “是真的，没有骗你们，大姐叶倩云早在几年前就被调包，如今这位一直都是假的，所以才会变化这么大。”顾青青顶着叶君容那严肃的面孔认真的说道。

    她其实也希望是假的，可惜一切都是真的，叶倩云早在几年就被调包了。

    “这，这怎么会？”得到确定的叶君容满眼不敢置信，怎么也没想到自己恨着的妹妹居然早已被掉包，甚至可能生死不知。

    在叶君容这话落下后，叶父叶母也终于反应过来，想到顾青青说的那些话，二人皆是满脸痛心和自责，后悔当初没阻止黄家国的靠近。

    叶母直接伤心的哭了起来，满脸自责道，“怎么会这样呢？怎么就被调包了。”宠了这么久的女儿居然在几年前就被调包，这让她怎么能接受。

    叶父听了叶母这话，狠狠地拍打着沙发怒道，“哼，可恶，黄家，黄家怎么敢，他们怎么敢掉包。”

    “伯父伯母，你们别这样，如今已经被掉包，我们现在要做的就是找回大姐，只是，大姐似乎并不在黄家，而是在研究院那边，据说是黄家国的堂哥黄建国一手策划这件事的。”看到叶父叶母伤心的样子，顾青青立即开口转移话题，希望用这件事来让他们平静下来。

    果然，在听到她这话后，叶父立即冷静下来，“你说黄建国？就是黄家那位在研究院的人？”

    “是的，就是他，似乎大姐也跟他一起，被他带入研究院，而那所谓大小姐儿子黄小军其实就是黄建国的儿子。”

    “不可能，怎么可能，小军长的很像容儿小时候，跟倩云也有些相似，那绝对是倩云的孩子。”叶母听到顾青青的话立即否认，一脸坚定的说着那就是叶倩云的孩子。

    顾青青闻言愣住，面露惊讶道，“伯母，你说真的？那孩子真的跟大姐相似吗？”

    “是的，肯定，我可以保证，要不是因为相似，我们也不可能发现不了什么，就因为如此我们才很喜欢小军那孩子的。”

    “可，可这样的话，那岂不是说，那孩子是大姐跟黄建国生的？”顾青青脱口而出道，脸上满是震惊。

    “这……”叶母愣住了，满脸震惊不已，与刚刚震惊叶倩云被掉包之事有过之而不及。

    显然她真是想说黄小军确实是女儿叶倩云的儿子，却全然忘记之前黄家国说过，孩子是黄建国的，如果真是这样的话，那孩子就可能是黄建国与叶倩云的孩子。

    “天啊，这都什么事啊，怎么会这样。”反应过来的叶母满脸愁容的拍着沙发，真是已经不知道能说些什么了，简直太混乱。

    “这，这真是孽缘啊！”叶父唉声叹气道，整个人都憔悴了一些，显然也是想到了这个情况。

    “爸妈，你们别这样。”叶君容看着父母的样子安慰道，可除了这话却不知道还能说什么安慰。

    此时的叶君容也有些懵圈的，才知道妹妹没变，只是被人掉包，可现在却又出现另一个问题，那个策划这件事的人可能跟妹妹生了个孩子，这都是什么事情啊，完全不知道该怎么理清了。

    顾青青看着愁眉不展的三人，也不知道能说些什么安慰，毕竟这种事情真是太让人震惊和难以接受。

    可再怎么难以接受，事情都已经发生，还能怎么办，现在只能接受这个事情，然后去找到叶倩云啊！

    于是顾青青把自己的想法说了出来，“伯父伯母，现在不是伤心时候，我们应该想想，该怎么找到大姐，或者抓住黄建国问问到底怎么回事，这样纠结是没用的。”

    听到顾青青这话，叶父叶母立即回过神来点头，“对对，青丫头说的对，现在最重要的是找到倩云。”

    “确实，弟妹说的很对，我们现在该做的是抓住黄建国，问问他到底为什么这么做，我们叶家跟他有什么仇。”叶君容冷着一张脸说道，他最不明白的就是这里，黄建国待敌跟他们家有什么仇什么怨，居然这么算计他们家。

    “是的，大哥你有什么看法？我和君离这个时候来找你们，除了告诉你们这件事，就是想问问你研究院的事情，那边具体位置大嫂知不知道。”顾青青满脸认真的看着叶君容问道。

    “研究院位置我也清楚一些，你大嫂的话，她现在还没醒来，就是醒来恐怕也不会想听到这个，还是我来给你们说说吧！”叶君容想起妻子的状况就有些无奈，想到傍晚又醒来的那次，怎么看都有些情绪不对劲。

    “行，那么大哥跟我和君离说说吧！”顾青青点头应下，也没强求必须找孙淑美去问问情况。

    在顾青青话音落下之后，叶君容便开始说起研究院的事情以及位置情况，同时说了一些他之前特地查到的事情。

    顾青青和叶君离耐心的听着叶君容的话，听着研究院那隐蔽的位置，以及里面那些特殊的设置，越听越是惊讶，总觉得那里面的东西有些超前。

    是的，顾青青听完之后，只觉得那些设备有些跟系统里那未来装备中开启的几件设备一样，特别是那能量枪，怎么看也不是该在这时候出现的东西啊！

    “叮，触发隐藏任务二，请找出末世里不该出现的未来人，找到后请抓住与手镯一起送给此世界天道，完成奖励经验300000和天道的承诺。”

    脑海中出现的系统声音让顾青青愣了一下，同时回过神来，联合刚刚自己想的问题，终于明白是怎么回事。

    原来这个世界上居然不止是重生人士，居然还出现了未来人士，那是不是意味着这研究院其实是那未来人的地方？

    “行，大哥说的我们记住了。”顾青青抬头看着叶君容点头道，没想到会知道这么重要的信息。

    这次末世副本的奖励真是越来越多，不仅是丧尸的奖励，就连这次两个隐藏任务经验也特别丰富，至于那什么天道的承诺，真是好奇呢！

    “恩，你们记住就好，那，你们打算去研究院吗？”叶君容见他们真的记住后立即开口问道。

    顾青青点了点头，“是的，我和君离会过去，不过你们放心，我和君离不会有危险的。”有系统在还能有危险，那她跟君离也就太low了。

    “那好，那你们注意些，那里面，说不定有些意想不到的事情。”叶君容皱起眉头说道，也不知是有意还是无意。

    顾青青闻言愣了一下，随后笑了笑，“大哥说的我们记住了，那我们就先离开，有什么明天再说。”

    “恩，去吧，你们注意一些，基地最近不稳当，别暴露太多。”叶君容不忘提醒道。

    “好，我们知道了。”顾青青点头应下，对叶君容的提醒很感激，紧接着便与叶君离一起离开。

    期间叶君离一直没说什么话，但叶家却并没有怀疑或者疑惑，或许是因为一直以来叶君离都是这样的，所以他们已经不觉得奇怪，也不会想到叶君离之前失忆，如今记忆不完整。

    顾青青和叶君离离开的时候依旧是从二楼的阳台离开，并没有从大门走出去，毕竟来时从阳台，走时从大门，会被发现的。

    何况他们虽然说是回去，其实并没打算真的这样回去，而是直接前往叶君容所说的研究院那边。

    “君离，刚刚系统发布隐藏任务，说是这里有未来世界的人，所以那个能量枪应该就是那人造出来的，我们要找到他，之后和那空间手镯一起交给这边的天道才能算完成任务。”走在去研究院的路上的顾青青不忘把之前发布任务说出来。

    叶君离闻言却皱起眉头道，“隐藏任务和未来人？这个世界漏洞这么大，难道这里的天道不知道吗？”

    “额？这个我也不清楚，但是我们也没办法清楚，目前我们不能与小正或者这边的天道交流，只能等完成任务的时候问问吧！”顾青青叹了口气，其实她也有很多疑惑的，但现在都没人能回答。

    “行，知道了，但是我们也不得不防备一下，毕竟这个世界太不正常。”叶君离眼神犀利的抬头看了一眼天空，总觉得这个世界的局势不对劲，这里的天道似乎有什么打算。

    顾青青见状也不由得抬起头看去，心里其实也隐约有些不对劲，但是他们除了完成任务，按照那些任务走下去，还真没什么办法，除非小正主动联系她，不然她根本不能联系过去。

    想到这里，顾青青真是郁闷的不行，要是能双向联系就好，也不用这样做无头苍蝇，什么都不明白，却只能一边警惕防备一边走下去。

    当两人到达研究院大门的时候，看到的就是门口正在交接的守卫。

    在看到那四名守卫的时候，顾青青不知道为什么会从那四人身上看出不同来。

    其中两人是修真者，另外两人是异能者，不仅如此，他们的搭配很是让人疑惑，一个修真者与一个异能者搭配看守大门，相互间没有任何交流。

    怎么看也不像是伙伴，反倒像是在互相监视着对方的举动。

    看到这里，顾青青和叶君离对视一眼，两人眼里满是严肃和谨慎，对这个研究院更是好奇，但可以确定这里面不止是未来人在，恐怕那些修真者也在里面。

    就在他们想着那边交接结束准备过去的时候，那边突然大门打开，走出一人。

 第250章黄建国的秘密

    在看到那人的出现，顾青青和叶君离立即闪身隐在暗处，同时用神识注意着那人的一举动，只因那人样貌与黄家国相似，不用猜也知道对方是谁。

    “好好看着这里，不要让任何人进去，更不要放出来任何一个人，知道没？”黄建国满脸严肃的对着守着研究院大门的两人说道。

    二人闻言立即点头，“是，黄教授。”说完立即恢复笔直的身子站在那里一动不动。

    黄建国见他们明白后，这才转身离开研究院这边，抬脚往右侧边走去。

    顾青青和叶君离见状立即跟了上去。

    走了一段距离后顾青青他们才发现，对方走的方向不是黄家那边，居然是叶家别墅的方向。

    这一情况让他们有些惊讶和疑惑，不明白这黄建国什么意思，亦或者要做什么。

    “你说这黄建国不会是想去黄家看看吧？”顾青青迟疑的看着叶君离问道。

    叶君离闻言摇了摇头，“不可能，看上去更像是他住在那边。”毕竟这大晚上不可能无缘无故去那个方向。

    “不会吧？他住在那里？可是叶大哥不是说黄建国一直在研究院，而且……”不知想到什么，顾青青立即顿住，因为她猛然想起一件事。

    黄建国既然是研究院重要人员，那么他的住处怎么可能这么容易被知道，大家所知道的应该都是他在研究院的房子，却不知道其他的。

    想到这里，她不由得眯起双眼盯着前面那身影，“看来我们这趟是跟对了，说不定有意外之喜。”

    “恩，先跟着再说。”叶君离点头附和道。

    顾青青听他这么说，也不再多说什么，立即与叶君离继续跟着前面黄建国，注意他的一举一动。

    可在走了一段距离后，不知道是不是靠的太过接近，前面黄建国像是感应到什么，立即停下来转头看了看，脸上满是疑惑和警惕。

    早在黄建国停下那一刻，顾青青和叶君离就快速闪身躲到暗处，同时避隐藏气息避免被发现。

    黄建国盯着后面看了一分钟，确定没什么之后才继续恢复前行的脚步。

    顾青青松了口气，与叶君离对视一眼，二人默契般的没有再跟上去，而是用神识跟着，直到他们与黄建国距离一百多米之后才快速跟上去。

    一路上他们也遇到一些基地巡逻队，当然都被他们快速躲开，没有被任何人发现。

    其实他们也有些惊讶黄建国的安全意识，没想到他会感觉到身后有人，更重要的是之后继续跟着的时候，明显发现对方在绕圈子，带着他们绕了好一段路程。

    直到走了半个小时后，就在顾青青以为黄建国还得绕下去的时候，却发现他改变了方向，继续往叶家那边走去，只不过这次不是叶家别墅正前方，而是叶家别墅后面。

    最终，黄建国停在了距离叶家别墅后方第三栋的别墅面前。

    在到达那栋别墅的时候，黄建国不紧不慢的往里走去，可却并不是直线行走，而是走出了一道类似北斗七星图案的路形，这一举动直接让顾青青惊讶不已。

    “君离，你看到没？刚刚，刚刚那个黄建国走的路线，这里居然有阵法。”顾青青表示真的难以置信，没想到黄建国的地盘居然设了阵法。

    虽然这阵法在他们看来完全没什么，但对别人来说却有很大的问题，这是一种忽略阵，会被人忽略这个地方，甚至找不到别墅大门所在，难怪他这么放心。

    叶君离听到顾青青的话，眼神隐晦不明的盯着黄建国的背影道，“他确实厉害，而且身上刚刚那一瞬间散发出了黑暗的气息，却又有些与我们修真的气息差不多。”

    “嗯？黑暗的气息？”顾青青闻言皱起眉头，脸上写满不解。

    突然像是想到了什么，立即震惊道，“难道是魔气，他是魔修？”除了这个可能还真猜不到其他的。

    “或许，但是不确定，等会进去看看。”叶君离也不确定猜测对不对，但与魔修确实很像，却又有哪里不一样。

    顾青青听他这么一说，也有些好奇起来，站在外面盯着别墅里面用神识看着，观察这黄建国的一举一动。

    却发现黄建国在进去别墅后，居然哪里也没去，而是坐在沙发上不知在想些什么。

    就在她以为黄建国是不是睡着的时候，那人终于动了起来，起身走向厨房那边。

    不知为什么，看到他这动作，顾青青有些紧张起来，不自觉的握紧叶君离的手。

    叶君离感受到触碰，立即反握住她的手安抚道，“别紧张，有我在。”

    “我知道，我就是感觉，感觉接下来有什么要发生。”顾青青咬了咬唇说道。

    叶君离闻言没有说什么，只是努力握着她的手轻轻的摸着，类似安抚一样。

    顾青青在这安抚之下，慢慢放松下来，之后继续观看别墅里面情况。

    只见黄建国进入厨房之后，站在厨房里停了一分钟，之后双手举起来，在四周挥舞了一下之后，便很快消失不见。

    “这，他不见了？”顾青青惊讶无比的用神识看着别墅里的情况，立即神识寻找四周，却怎么也没发现踪影。

    叶君离握紧顾青青的手，“别担心，他还在里面，没发现任何离开的动静，气息也都在，应该没走。”

    “既然没走怎么会消失？难道他真的有什么法宝？”除了这个可能，顾青青猜不到还有什么原因。

    “进去看看再说。”叶君离没有回答，而是拉着顾青青往里面走去，只有进去才知道原因。

    两人手牵着手直接走进别墅门口，对于那阵法他们完全不看在眼里，根本不需要在意。

    找到大门后直接打开进去，确定里面还残留着那黑暗的气息。

    “去厨房，那边应该有着什么。”叶君离直觉一切都在厨房那边，只要过去就应该知道真相。

    顾青青点头，立即与他一起往厨房那边走去。

    当进入厨房之后，他们才终于明白刚刚为什么都没有看到。

    “原来是精神领域。”顾青青低喃着，没想到会是因为这个原因。

    “看来我们小瞧了那个黄建国了。”叶君离皱起眉头看了看四周，伸手在某些地方触碰了几下，确定真的是精神领域。

    所谓精神领域，就是用精神力创造出一个空间，而且还是别人看不到的空间，在那里面一切都是创造者说了算。

    顾青青和叶君离都没想到，这厨房会一直设有精神领域，真是让人难以相信。

    “现在怎么办？总不能离开吧，这里既然设有精神领域，那肯定有什么重要东西或者人在里面，你说会不会是大姐？”顾青青震惊的看向叶君离问道。

    叶君离闻言微微挑眉，却并没有回答，而是伸手在四周摸索起来，之后立即运用他自身的精神力进入。

    顾青青也没需要他回答，看到他的动作后就明白在做什么，也不打扰，等待他做完一切。

    “找到了。”突然叶君离开口说道，之后立即拉着顾青青的手往某个地方走去。

    瞬间，二人消失在厨房，只见他们出现在一个与厨房相似的地方，只是他们之前站着的地方面前有一扇门。

    两人对视一眼，之后快速的走过去打开那扇门，眼前出现的就是一条往下走的楼梯。

    他们没有下去，而是先用神识下去看了看情况，确定楼梯没什么危险，黄建国也没出来才走了进去。

    顺着楼梯往下走去，越走越感觉到一阵压迫，甚至有些呼吸困难。

    直到站在平面之后，才恢复呼吸，之后便听到不远处的争执声。

    顾青青和叶君离瞬间警惕起来，二人顺着声音走去，并没有再用神识，毕竟不确定这里是不是在精神领域范围，唯恐一旦神识靠近黄建国就会被发现。

    为了避免被发现，他们只能循着声音走去，越走越近，直到站在一扇门外，里面声音越来越清晰。

    “黄建国，你不是人，你为什么要这么做？为什么这么对我。”里面传来一道愤怒中夹杂着哭泣的女声，语气里带着浓浓的恨意。

    “不怪我，要怪就怪你们叶家，要不是他们，我也不会这么做的。”黄建国冷淡的说道。

    “什么怪我们叶家？我们叶家怎么了？我爸当初不也是为了你好，让你去学习你喜欢的职业，你凭什么觉得我爸做得不对？”

    “哼，哪里对？他要是真为我好，会不让我接近你，会把我赶走，最后居然让你选择黄家国也不选择我，你说我凭什么不恨他？”

    “你，你不可理喻，当年黄家国是我自己选的，不是我爸，他也不同意的，是我，是我自己选的，你凭什么都怪我爸。”女人哭泣的说着，心里不由得有些后悔起来，要是当初，当初没那么选择，是不是就不会这样。

    黄建国看着女人那伤心的面容，看着他那后悔的样子，不由得有些心疼，可却想到那些事情，立即狠下心来，“叶倩云，我告诉你，你不要总是寻死，我不会让你死的，我要让你看着，你们叶家怎么消失的，我要让你爸爸后悔。”

    “不，你不能这么做，我爸只不过是没让我们在一起，你为什么非要包袱我们全家，你不能，不能……”

    “我是不能，但是，有人却可以，我只不过是帮一下忙而已。”

    “为什么？为什么要变成这样，你还是那个傻小子吗？”叶倩云伤心的说着，眼里流露出一丝怀恋，不明白好好地一切怎么都变了样。

 第251章相爱相杀吗？

    黄建国看着叶倩云的样子很是不忍，心里也有些难受，可面上却却依旧冷淡道，“那是你们逼我的，都是你们逼我的，我只是不想再被人逼迫而已，你会懂得，倩云，很快，很快我就会放你出去的，你就能见到小军了，所以为了小军，你最好不要试图再自杀，不然我不保证会做出什么来。”

    “你，你不能这么做，小军也是你的儿子。”叶倩云完全没想到黄建国会说出这种话来，小军毕竟也是他的孩子啊！

    “哼，他是我儿子，但是你这个当妈的都不要他，那么我何必要看着他，到时候会让我想起你，那不如让他跟你一起离开，我到时候再找别人生孩子。”黄建国无情的说道。

    叶倩云震惊不已，完全没发现黄建国那眼里一丝不忍和心疼，她只知道黄建国居然会连孩子都不顾。

    “呵呵，我算是看明白了，你变了，你现在为了那些须有的东西，什么都干的出来，你谋划了这么多年，你怎么可能放弃，是我妄想了。”叶倩云冷笑着，明显有些死心的感觉，或者说最后那一丝希望也不见了。

    她知道自己决不能眼睁睁的看着叶家被毁掉，不能看着爸妈和大哥小弟死亡，哪怕已经好几年没见他们，她依旧舍不得。

    “你，你什么意思？你要做什么？”黄建国皱起眉头紧盯着叶倩云，不知为什么有种不好的预感。

    “我能做什么？你看我这样能做什么？我现在被你关在在这里几年，你觉得我还有什么可以做的，我只不过在讽刺自己，讽刺自己当初为什么要爱上你这样的人。”叶倩云说到最后几乎是大声吼出来的，语气里满是自嘲。

    黄建国整个人愣住，有些不知所措，“倩云，你，你说你爱我？那你爱我为什么嫁给我堂弟？”

    “呵，你现在问我？恐怕我说了你也不会相信吧！而且你呢？你说你爱我是为了我，那你为什么又要让你堂弟设计我？设计我们一家？”

    “不，那是因为……”

    “别说因为报复当初的事情，别说是因为你爱我，要是你能因为爱我而设计我和我家人，我真不想要你爱我。”叶倩云直接开口打断了黄建国要说的话，真的不想再听到他那什么爱不爱的话语。

    如今的叶倩云已经麻木了，或许前几年她还会因为黄建国的那些话愧疚，还会埋怨自己爸爸当年那么做，可现在她真的是已经平静下来，对他说的完全不相信了，也很难让自己相信了。

    黄建国就这么看着叶倩云的表情变化，由释然到决绝，顿时有种不好预感，“叶倩云，你是不是要……”要什么没说出来，他怕说出来证实那是真的。

    叶倩云看着他那欲言又止的样子，不禁冷笑道，“是，我是已经做好打算，大不了到时候同归于尽，黄建国，我恨你。”说完闭上眼睛躺在床上，拒绝再看一眼那人。

    黄建国整个人都懵住，没想到会听到这话，顿时觉得胸口难受，甚至觉得自己呼吸困难。

    他捂着胸口，面露伤心看着那闭眼拒绝与自己对视的女人，不由得张开大口来呼吸氧气。

    在外面等待已久的顾青青和叶君离听着里面的动静，不由得对视一眼，对于刚刚那些对话他们已经都听得一清二楚。

    虽然有些狗血，虽然这个黄建国似乎只是因爱成魔，但他们还是不能就这么让他继续下去。

    于是二人传音交流一番后，顾青青立即走到门边握住门把手，趁着里面那人此时思绪都在叶倩云身上，注意不到其他任何事的情况系立即握住门把手打开房间。

    叶君离趁着房门打开一瞬间快速跑了进去，在黄建国没有回过身之际一掌攻击过去。

    或许黄建国真的是太过自信，以为在这别墅里多重保护之下，不会有人进来，更不用说是有精神领域制造的假象，根本不会有人知道什么。

    因此毫无防备的他就这么被叶君离攻击到，直接被一掌打飞到墙边吐了口血。

    “噗，你，你们是谁？你们怎么进来的？”黄建国满眼不敢置信的看着那打伤自己的蒙面黑衣人，不明白他到底怎么进来的。

    “哼，你以为就那些能挡住我们？”叶君离冷声说道，瞥了一眼黄建国后走向床边。

    “你做什么？不准靠近床边，不然我不客气了。”黄建国看着要靠近床边的黑衣人急忙怒吼制止，眼里满是愤怒和担忧。

    叶君离微微皱眉，有些不解这黄建国的情绪变化，或者这人是真的爱着叶倩云的吗？

    就连走进来的顾青青也没错过黄建国那担忧的眼神，不禁有些好奇这人到底怎么回事，要说爱着叶倩云，那又为什么要伤害。要说不爱？可那些表情又不似作假，还真是奇怪。

    “你要怎么不客气？”叶君离不知怎么想的，居然真的停了下来，看向黄建国那边问道。

    黄建国见状，立即起身，警惕的看了看出现的这两人，眼珠子转了转后说道，“你们想要什么？只要我能给的我一定给你们。”

    “呵呵，我们什么都不要，只是来看看，堂堂黄教授到底为什么要做这样的事情，还关着叶家的大小姐。”叶君离故意看着床上那颤抖的身子说道。

    “你住嘴，这里没有叶家大小姐，你到底要什么？我什么都可以给你们，但是你们必须忘记今天的事情。”

    “我们要是不呢？”

    “那就别怪我了。”黄建国似乎预料到他们会拒绝，顿时起身飞向叶君离，同时掌心出现黑色雾气往叶君离身边靠近。

    叶君离快速的闪躲到一旁，直觉告诉他不能被那黑气碰到，因此他只能躲来躲去。

    “呵，这么躲着算什么？现在给你们两条路，要么听我的要么就死。”黄建国说着周身黑气环绕，显然是动了真格。

    叶君离皱起眉头，看着那越聚越多的黑气很是警惕，甚至把顾青青挡在身后不让她靠近过来。

    顾青青看了一眼担心的叶君离，不由得咬了咬唇，紧接着便在系统里寻找有用的东西。

    只是她不确定这黑气是不是魔气，因此只能找一些防毒和防御强的装备出现。

    不过很快，她就发现一好用的装备，不管是魔气还是什么都可以隔绝的装备，简直就跟隔离器差不多。

    她毫不犹豫的买了两个，完全不在意价格，只要能保护好他们就行。

    “给，带上，这东西可以隔离那些黑气。”顾青青立即拉过叶君离的手把那戒指递给他，让他赶紧带上。

    叶君离也不犹豫，接过来就戴在手上，之后在顾青青还没反应过来之际伸手靠近黑气，显然是在测试。

    等顾青青发现的时候很是紧张，却在看到那黑气没碰到他后松了口气。

    幸好，幸好这个真的管用。

    顾青青也不知道为什么，她虽然不怕这黑气，但总觉得这黑气要是接近了叶君离会发生不好的事情，只因这黑气让她联想到了叶君离那体内一直潜伏着的黑气。

    “你们到底是谁？”眼看着黑气根本伤害不到叶君离他们，甚至接近不了，黄建国很是着急和愤恨。

    叶君离却对他这样完全置之不理，直接快速的攻击过去，只想快点解决问题救出大姐叶倩云。

    黄建国被他突然的攻击逼得直后退，很快反应过来与之互相攻击。

    趁着他们打斗期间，顾青青快速的往叶倩云那边走去。

    那边黄建国没有注意到，就这么成功的靠近过去。

    她伸手拍了拍裹着被子的叶倩云，“大姐，你，你别害怕，我不会伤害你的。”

    “你，你是谁？”叶倩云听到声音抖了抖身子，却很快镇定下来，慢慢挪开被子转身看向顾青青。

    顾青青看着叶倩云那憔悴的样子，不禁有些心疼，“大姐，你，你没事吧？我们是来带你出去的。”

    “你，你们带我出去？你们到底是谁？不要为了我牺牲，你们是打不过他的。”叶倩云虽然不知道他们是谁，但还是劝说着，毕竟这几年她是很了解黄建国有多么厉害的。

    “大姐，你别担心，君离很厉害的，不会有事，我现在先带着你离开这里吧！”顾青青说着伸手要去扶着叶倩云起身。

    叶倩云本能的闪躲了一下，有些尴尬不已，但很快就尴尬不起来，满脸严肃震惊道，“你，你刚刚说君离，是叶君离吗？”语气里夹杂了一丝激动。

    “是的，大姐，我是君离的爱人顾青青，我们是来救你的，所以跟我们走吧，相信我。”顾青青也不隐瞒，立即说出他们的身份。

    她知道，要是什么都不说，恐怕叶倩云不会走的，现在的叶倩云防备心很重，肯定是害怕落入另一伙人手中。

    “你，你真是小弟的爱人？那人真的是我小弟叶君离？”叶倩云显然有些不相信，虽然他知道自己弟弟厉害，但也没想到会这么厉害的。

    当然，这也因为她的记忆里的叶君离一直都是几年前的那个刚去参军的弟弟，并不知道如今外面世道都变了，或许这也是黄建国保护的太好吧！

    而顾青青对她这样的询问一点也不意外，甚至有些意料之中，因此她直接掀开面罩说道，“大姐，我不骗你，我们真的是来救你的，伯父伯母还有叶大哥都在家中等着你。”

    “我，我知道了。”叶倩云最终选择相信一次，虽然她还没看到那个蒙面人是不是小弟，但看着眼前姑娘的样子不像是骗子，而且她真的很想离开这里，离开这个关了她多年的地方。

 第252章黑化的黄建国

    在她起身之际，那边黄建国似有感应一般，立即愤怒的看了过来，一边闪躲攻击一边吼道，“叶倩云，你不能走，你不能跟他们走。”

    “为什么？我为什么不能跟着他们走？黄建国，我受够了，我有我自己的生活，我我有我的自由。”叶倩云冷漠的看着黄建国，完全不理会他的话。

    哪怕知道他是为了她好，是害怕她被骗，但是她也认了，只要能走出这里就好，能再出去看看就行。

    黄建国没想到会是这样，顿时怒不可遏，不再闪躲着攻击，而是主动攻击叶君离。

    叶倩云此时已经有些怀疑对方是自己小弟，怎么可能看着黄建国这么攻击过去，顿时大声喊道，“黄建国，你到底想要什么？难道你就真的希望我跟你一辈子老死不相往来，还是希望我去死？”

    随着叶倩云的声音落下，黄建国攻击的动作一顿，叶君离也没想到他会停下，手中攻击也来不及收回，手掌再次落在黄建国胸口。

    ‘砰’的一声，黄建国整个人再次飞向后面墙壁，胸口疼的吐了口血，身子慢慢滑落的坐在地上。

    “呵呵，倩云，为什么？为什么要这么说？难道你就这么恨我？恨得想要我死吗？”黄建国坐在那里不由苦笑道，似乎不明白为什么事情会变成这样。

    不该是这样的，在黄建国看来，只要再等等，再忍忍，很快他就可以得到那些权力和实力，就可以让她跟着自己一起出去，甚至可以一家人生活在一起，为什么会突然出现变故？

    对，都是这两个人，都是他们，要不是他们出现，倩云就不会这样的，肯定都是他们的出现才让倩云变了。

    想到这里，黄建国看向顾青青和叶君离的眼神渐渐变得通红，甚至带上了杀意。

    叶君离见状皱紧眉头，急忙转身看向顾青青那边说道，“青青，赶紧带着大姐离开，他入魔了。”

    “什么？”顾青青震惊不已，扶着叶倩云的手抖了一下，却很快恢复过来立即点头，“行，我知道了，我这就带着大姐离开。”说完扶着叶倩云就要往外走去。

    可叶倩云不知怎么的，看着黄建国那模样，居然生出了一丝不忍，更重要的是对方是小军的亲爸，所以不由得迟疑了一下。

    就是这么一迟疑，等在反应过来的时候，那边黄建国已经浑身黑气环绕，只能看到一双通红的双眼，那双眼睛紧紧盯着叶倩云。

    叶倩云被看得抖了抖身子，不知为何，突然有了恐惧。

    哪怕被关在这里面对黄建国几年，甚至在黄建国发怒的时候都没有恐惧过得她，此时居然赶到恐惧和害怕。

    “大姐，别看，我们现在就走。”顾青青伸手挡了挡叶倩云的眼睛，不让她看向那边黄建国，以防被那双眼睛控制。

    叶倩云闻言立即低下头不再看去，直觉告诉她眼前这姑娘说的是对的，只要听这姑娘的就行。

    顾青青见她明白，立即扶着她往外走去，边走边说道，“大姐，千万别看，那双眼睛会迷惑你的，等出去就好了，所以一定不要看。”

    “恩，我知道了。”叶倩云点头，再次表明自己绝不会看去。

    谁想，就在她们要走出去的时候，那边只剩下一双眼睛与叶君离打斗的黄建国突然发出了声音。

    “倩云，别走，别离开。”几乎是哀求的说了出来。

    叶倩云脚步一顿，身子不由得僵住，不明白自己心里为什么会涌出一股酸涩和难以言喻的感觉。

    “大姐？怎么了？”顾青青感觉到叶倩云的停留，顿时着急不已，很担心她是被说服。

    “我，我也不知道。”叶倩云摇了摇头，看着顾青青突然哭了起来，“我也不知道怎么回事，很难受，明明不该这样的，可是他不能死，他是小军的亲生父亲，我，我不知道该怎么办。”说完伸手捂住连痛哭起来。

    顾青青听到她这话愣住，随后才想起来黄小军那个孩子，那孩子虽然被养歪了，但毕竟是大姐的孩子，而亲生父亲是那边那人，这……

    顾青青一时间也不知道该说什么，可是她却明白，那个男人确实真的不能死。

    想到这里，她狠了狠心，伸手拉着叶倩云，直接把人推了出去，之后进入房间与叶君离一起战斗。

    “你怎么没出去？”叶君离看到她的出现皱起眉头，显然是不高兴的。

    “没办法，我们不能让他死，必须活捉，他，他好歹是黄小军的亲生父亲。”顾青青咬牙切齿的说道，哪怕再不愿意，他们也不能真的杀了黄建国。

    一旦杀了，那么就变成黄小军的杀父仇人，到时候叶倩云会难办。

    何况顾青青有感觉，活着的黄建国或许不会得到叶倩云的同情和喜爱了，但是他要是死了，恐怕叶倩云会想念一辈子，甚至那些爱意也会跟着回来，到时候可就会尴尬不已的。

    叶君离显然在她开口后也想到了这些，手中动作一顿，随后无奈的叹了口气道，“我知道了，一起吧！”

    “恩，活捉之后废了他的修为就行。”只有这样才能最放心。

    说完之后，顾青青立即与叶君离一左一右的攻向浑身环绕黑气的黄建国身边。

    此时黄建国已经完全失去理智，只是凭着本能在战斗，只想杀了眼前的人，杀掉所有人。

    顾青青和叶君离的修为如今被压制在筑基后期，对付这已经入魔的人有些吃力。

    也幸好他们身上穿的夜行衣帮忙抵挡了几下，不然他们可能还真的会受伤。

    就这样三人打斗，不知过去多久，直到外面传来叶倩云焦急的喊声，顾青青和叶君离趁着入魔的黄建国失神那一刹那，立即抓住了他。

    “赶紧的。”抓住那一瞬间，顾青青立即对着叶君离说道，同时拿出准备好的丹药。

    叶君离闻言点头，快速的在黄建国身上点了几下，最后右手落在黄建国丹田之处，刚准备出手对付那体内黑色能量球的时候，顾青青却突然伸手阻止了。

    “我来，你抓着他。”顾青青也不知道为什么，刚刚那一瞬间很是不安，不知怎么的就想到了叶君离体内的黑气，因此决定自己来动手。

    她右手按在黄建国丹田之处，伸手用力一震，直接震碎了那黑色能量球。

    “啊……”黄建国痛苦的哀嚎，整个身子不断颤抖起来。

    顾青青和叶君离松开他，看着他在地上打滚，直到他慢慢停止动作晕过去后才再次走过去抓住他。

    “呼，抓这个人还真是费了不少功夫，就是不知道他这些到底在哪里学的。”顾青青一脸好奇的盯着已经昏迷的黄建国说道。

    说实在的，顾青青可不相信黄建国自学成才，也不相信这人就因爱成魔，黑化的如此厉害。

    总觉得叶父阻止他跟叶倩云一起只是个导火线，可能阻止之后还发生了什么，不然不应该黑化的。

    顾青青把自己的猜测告诉给叶君离，得到了他的赞同，毕竟真的黑化的有些奇怪。

    “哎，看来只能明日问问了，现在先出去吧，恐怕大姐还在担心呢！”顾青青可没忘记叶倩云还在外面，特别是刚刚那着急的声音。

    叶君离闻言也想起叶倩云来，于是拧着昏迷的黄建国与顾青青一起走了出去。

    “你，你们终于出来了。”叶倩云刚想继续敲门的时候，终于看到打开门出来的顾青青二人。

    她目光盯着那还蒙着面的叶君离，有些紧张的问道，“能不能债下面罩我看看？”

    “恩。”叶君离毫不犹豫的点头应下，随后便摘下面罩露出真容。

    叶倩云看着露出真容的叶君离，顿时激动起来，“真的，真的是小弟。”说完就要楼上去。

    可却在要接触到的时候看到叶君离手中拧着的黄建国，顿时脚步停了下来，“你，他，他这是怎么了？”眼里有那么一瞬间的担忧。

    “没什么，只是晕了过去。”叶君离平淡的说着，并没有错过叶倩云那一瞬间的担忧，心里更加确定了顾青青的说法，幸好没让黄建国死去。

    “晕了过去啊，那就好，那就好，那，那我们现在走吧！”叶倩云实在不想继续待在这里，已经待了几年的她现在只想出去呼吸新鲜空气。

    叶君离点头应了一声‘好’之后便拧着黄建国离开这里，顾青青见状扶着叶倩云紧随其后。

    他们按照来时的路线走回了黄建国的别墅之中，里面漆黑一片，没有一个人影。

    顾青青和叶君离离世用神识查探四周，确定没有任何身影和危险后，立即拧着黄建国带着叶倩云离开这里回到他们的别墅那边。

    一路上躲开几次巡逻和一些特殊的监控摄像之后，终于安全到达别墅这边。

    回到别墅的他们不知，在他们离开黄建国别墅五分钟后，那边立即出现了一个身影。

    “怎么回事？什么都没有了？黄建国也不见了？”来人一脸惊讶的进入别墅，看着任何痕迹都没有的别墅很是惊慌。

    “看来我们来晚了，得赶紧回去告诉师祖，这黄建国不见了。”另一来人看到屋里场景后立即说道。

    “恩，好，那我们赶紧回去，这件事必须早点告知师祖。”说完，男子率先离开黄建国别墅，另一人犹豫片刻后紧随其后跟了上去。

    对于这边发生的一切，已经回到贵族区别墅那边的顾青青他们全然不知。

 第253章懊恼当年事

    翌日。

    顾青青迷迷糊糊的睁开双眼，正好看到已经起身要离开的叶君离，瞬间就完全清醒过来。

    “你这是要去哪里？天刚亮而已。”顾青青看了看外面天色疑惑道。

    “去一趟叶家那边，今天他们肯定是不能跟着我们一起去叶家，只能让叶家那些人过来。”叶君离说着指了指隔壁房间。

    顾青青见状瞬间明白意思，“那行，那你去吧，我也不睡了。”说完立即起身下床。

    “不多睡一会？”叶君离微微皱眉说道。

    “不了，何况我们需要睡觉吗？只不过是为了舒服一下而已，其实不是很困的，再说还有灵泉水，我完全没问题。”

    叶君离听她这么一说，也不再劝阻，任由她起来，而他则确定她真的起来后便离开别墅。

    顾青青站在二楼目送着他离开，之后才开始洗漱打理起来，同时准备去做早餐。

    等会叶家人要过来，她肯定是要准备好早饭的，到时候一起吃就行。

    当然，在准备早饭的时候她也不忘在别墅周围布了个阵法，让人看不到和听不到别墅里面的情况。

    等顾青青起来做完一切之后，叶家除了孙淑美之外的人都来到了别墅这边。

    来时他们面无表情，看上去没什么感觉，却在进入门后立马露出激动和着急之色。

    “在哪？倩云，倩云在哪？”叶父一进来就急忙四周查看，寻找着女儿叶倩云的身影。

    “伯父，要等等，大姐还没起来，我这就去喊她。”顾青青说着转身就要上楼去喊叶倩云下来。

    叶父见状却伸手拦住了她，“别，还是等等吧，让她好好睡一觉，可能她也太累了。”说完脸上露出一丝丝担忧来。

    “恩，那好，那伯父你们先坐下吃早饭，我刚做好了。”顾青青笑着点头，之后指了指桌上那边准备好的早饭。

    “行，那就先坐着，早饭也不急。”叶父其实还是想等着女儿下来一起吃的，所以并不着急先吃。

    “对对，早饭不急，我们等等就好，你们要是饿了可以先吃的。”叶母跟着叶父身旁边走边说道。

    顾青青闻言，瞬间便明白他们的想法，“那行，那就等等再吃。”反正她也不是很着急。

    于是众人走到长桌旁一一坐了下来，期间开始说着叶倩云被关的一些事情，以及黄建国与叶倩云的渊源。

    也就是这个时候，叶父才明白，女儿被关这件事一部分原因居然是因为自己当年的阻扰才会如此，不由得有些后悔和自责。

    “哎，都怪我，要不是当年我，我阻止倩云跟那小子一起，恐怕就没有这么多事情了，当年我怎么知道那小子是真的喜欢倩云，我可以为……”以为什么大家都清楚。

    毕竟当年叶倩云作为叶家大小姐的身份没有对外隐瞒，恐怕叶父当初真的以为黄建国是看上叶倩云的身份才追求的。

    可现在现实却打了他一巴掌，没想到当年你个穷小子居然是真的喜欢自家女儿，甚至为了女儿做出这么多算计人的事情，真是让他不知道能说什么。

    不止是叶父如今懊恼自责，就是叶母和叶君容也同样有些自责起来，当初他们同样没有阻止，甚至还是支持叶父那时候的做法的，却没想到会变成现在这样。

    “哎，真是孽缘，孽缘啊！”叶母满脸愁容的叹了口气道。

    叶君容伸手轻拍着叶母的后背以示安抚，眼神却看向叶君离问道，“那个黄建国呢？现在如何？小军真的是他们两个的孩子？”

    “恩，是的，大姐承认那是她和黄建国的孩子，如今黄建国已经被我和青青废了修为，现在就是普通人，没什么威胁。”叶君离没有一丝隐瞒的说着，把之前叶倩云说的那些全部都说给他们听。

    听完这些话后，叶君容是真的不知道能说些什么，就连叶父叶母除了唉声叹气也不知该怎么说。

    说来说去，那人都是黄小军的亲生父亲，他们还真不知道该怎么做。

    就在众人都愁眉不展的时候，楼上传来脚步声和激动的女声。

    “爸妈，大哥，你们，你们怎么在这里？”叶倩云满脸激动地看着楼下众人，不由得加快脚步，恨不得直接从楼上跳下来，直接跳到叶父叶母面前。

    “倩云，倩云……”叶母同样激动地起身要迎接上去，可却不知怎么的，激动地脚步定在那里迟迟移动不了。

    叶父同样激动地起身看着那边走下来的女儿，张了张嘴想要说什么，却怎么也说不出话来。

    叶君容比较镇定一些，但眼里那激动却怎么也掩饰不了。

    叶倩云不管这些，只顾着的奔跑下来，直接来到叶母身旁，伸手就楼主叶母说道，“妈，妈我好想你。”

    “好好，妈也想你，想你啊！”叶母流出了喜悦的泪水，伸手反抱着女儿叶倩云，似乎有很久很久没这么抱过一样。

    叶倩云听到叶母这话，胡乱的点着头，什么也不说，只是这么静静地抱着，就想要这么抱着，直到楼上李妍他们陆续下来之后，才慢慢平复下来松开了叶母。

    “妈，这么多年，这么多年来让你们失望了，我从小弟和弟妹那边听说了，你们为了那个假冒的我做了许多事，都是我的错。”叶倩云愧疚的说道，要不是她当初做了那个选择，也不会被人趁虚而入，结果还让年老的父母为自己收拾那些残局。

    “不，不是你的错，都是爸妈没发现，要是早发现也不会让你被关这么久。”叶母摇头阻止女儿的道歉，这件事说来说去他们做父母的也有责任的，要是早点注意到一些细节，也就不会耽误这么久。

    “不是，都是我，是我的错。”叶倩云不顾叶母的阻止继续自责着，认定都是自己当年选错人的结果。

    “不，是我们……”叶母连忙开口要说什么，却还没说完就被旁边的叶父给打断了。

    “行了，都别说了，不是你们的错，都是我的错。”叶父满脸自责的说着，打断他们母女互相自责的心思。

    叶倩云闻言转头看去，“爸？”看着自责的父亲，不由得松开叶母来到叶父身旁抱了抱他，“爸，不是你的错，你不要这样，真的都是我的错，要不是我自己识人不清，要不是我因为恋恋不忘黄建国才选择黄家国的话，也就不会有这么多误会了。”

    听到叶倩云这话的叶父愣了一下，显然没想到她会这么说，不禁有些惊讶，“你说什么？你当初选择黄家国也是因为黄建国？你，你……”

    “爸，我知道，我的错，我不该那么做，可我当时也年轻，我，我也是实在喜欢那人了而已。”说到最后叶倩云有些无奈的咬了咬嘴唇。

    其实当年她真的是很爱黄建国的，那是她的初恋，哪怕那人最后因为父亲的原因离开抛弃自己，她依旧还是喜欢的，可却从没想过几年后会变成如此模样。

    “哎，真是造孽，就跟你妈说的一样，都是孽缘啊，早知道是这样，当初再怎么说我也不会让你们分开，哪怕他真的是为了我们家也好，只要有你大哥和小弟在，你也不会出事，真是，你当初怎么不告诉我？”叶父是真的没想到女儿当初对那个人情根深种的，要不然也不会做出那些事。

    叶倩云显然也想起自家父亲对自己的疼爱，明白当初自己要是说出来肯定不会这样，不禁更加愧疚自责，觉得都是自己当年胆小懦弱引起的，要是能多些勇气也好。

    “行了行了，都别说，已经过去这么多年，不管谁对谁错都已经发生了，现在女儿回来就好，其他事情就算了吧！”叶母叹了口气，实在不想再提起女儿的伤心事。

    叶父闻言也明白自家老婆的意思，很赞同的点头，“行，不说这些了，现在回来就好，一切都会好的。”总之以后的日子要多问清楚女儿的想法才行。

    叶倩云明白爸妈的想法，知道他们是为了不让自己伤心，因此也不再说什么，至于那些愧疚自责的话也咽了回去，说多了反而不好。

    顾青青看到他们都平静下来，这才开口道，“伯父伯母大姐，先坐下来吧，坐下来边吃边聊，不然对身体不好。”

    “对对，先坐下来，倩云你赶紧坐。”叶君容急忙点头附和，就怕爸妈和小妹继续刚刚的话题下去。

    叶君离一旁也点头应了声，算是劝说他们坐下的意思。

    叶父叶母明白他们的担心，因此也不再说什么，双双拉着叶倩云坐下来，直接坐在他们两人中间。

    看到他们坐下后，顾青青才与其他人都纷纷坐了下来，期间李妍和孙浩他们都有些尴尬，没想到会遇到这样的情况。

    不过尴尬的同时，更多的是疑惑和好奇，毕竟孙浩和薛岩作为崇拜叶君离的人，怎么可能不知道叶家的情况，他么那当然知道叶家唯一的女儿叶倩云嫁给黄家的黄建国的。

    明明是经常见面的情况，怎么如今看来像是许久不见一样，这让他们很是以后不解的。

    怀着这样的疑问，二人边吃边注意着叶倩云那边的动静，差点忍不住开口询问，幸好被发现他们举动的顾青青传音给制止住。

    “先安静吃饭，一切都之后我会解释给你们听，也不要惊讶我怎么做到的，以后的日子你们会知道的。”

 第254章不受控制的事

    这一顿早饭几乎吃了一个小时才终于在叶君容的劝说下结束。

    结束后，面临的就是该如何让叶倩云回归，重新出现在世人面前，让黄家和那个假叶倩云得到惩罚，更重要的是把黄小军给接回到叶家才行。

    “要不就直接说出来？”叶君容看着众人把自己的想法说出，除了这个办法他还真想不到其他。

    “不行，大哥，这个可能不行，毕竟黄建国背后应该还有人，我们必须防着些，那人恐怕是针对叶家的。”顾青青急忙开口摇头否定叶君容这个办法，毕竟暗处还有他们不确定的敌人。

    “对，忘记这个事情了，那现在怎么办？弟妹，你和小弟有什么想法？”叶君离看向顾青青和叶君离二人，直觉他们应该有办法。

    “恩，这个需要好好想想，不过，我们可以偷偷把大姐跟黄建国家那边的假冒调换，让大姐去黄家那边，这样既可以跟小军接触，又可以正大光明的出现在世人面前，还不会被怀疑。”顾青青摸了摸下巴说道。

    叶君容闻言愣了一下，随即看向叶父叶母和叶倩云，显然他对这个提议是赞同的，就是要看他们如何。

    “这，这个会不会不太好？”叶母见他们都过来，有些迟疑道，“毕竟是在黄家，到时候万一黄家国要对倩云做什么该怎么办？”她可知道女儿跟黄家国没任何关系的，可不能被那黄家国糟蹋。

    “这个好办，到时候调换时我可以给黄家国做个暗示，也就是类似催眠一样，让他不能做什么，还可以事事都听大姐的。”顾青青笑着说道。

    叶母闻言想了想，这才答应下来，“那，那行吧，既然都这样了，那就这么办。”

    “恩，好，那么就等……”顾青青话说一半突然顿住，带着惊讶的眼神转头看向楼上。

    这么快就醒了？居然还能走动？顾青青有些意外，完全没想到黄建国都受伤那么严重，居然在这个时候醒来。

    众人看到顾青青的动作，立即顺着她的眼神抬头看去，这一看都有些愣住，看着楼上那人眼里满是震惊。

    “不，不行，我不同意。”黄建国艰难的扶着楼梯扶手说道，眼睛一眨不眨的盯着叶倩云看，眼里深情不似作假。

    叶母从这声音中立即回过神来，很是不客气的说道，“你凭什么不允许，你是谁？你最好不要在想什么坏主意。”语气里满是警惕之意。

    “没有，我没，我，我只是喜欢倩云而已。”黄建国一脸沉痛的表情，每说一个字都觉得艰难无比。

    “你喜欢？你的喜欢就是一直关着倩云，甚至让他们母子分离，还要对付我们叶家吗？你这样的喜欢让倩云怎么接受？”叶母毫不客气的指着黄建国指责道。

    “不是，不是，我也不愿意的二，我控制不住，我自己也不知道为什么会那么做。”黄建国摇头否认，眼里满是后悔和懊恼。

    “你不愿意？你不想？那你怎么还坚持几年？别骗我们了，你恐怕现在又在打什么坏主意。”叶母是完全不相信这个男人，哪怕知道他是真的喜欢女儿也不能相信。

    黄建国愣住，没想奥会这样，不由得苦笑道，“伯母，我真的不是故意的，当时的我身不由己，我自己也控制不住。”

    可叶母却不相信，直接别过头不去看这个害自己与女儿分离这么久的男人。

    黄建国见她动作，更是哭笑连连，但眼神却已经看向叶倩云，贪婪的看着叶倩云的面容。

    叶倩云被他看的很是不自在，立即别过头不去看去，因此忽略了黄建国那暗下来的眼神。

    顾青青看着这情况，再看看黄建国的眼神和表情，猛地发现这男人说的不是假话，而且身上那些戾气和恶意完全消失不见。

    她不由得皱起眉头看着黄建国问道，“你刚刚那是什么意思？你说你身不由己，控制不住，难道有什么控制你吗？”

    “算是也不算是，我，咳咳……”还没说完的黄建国立即咳嗽起来，整个身子都在抖动，看上去很不好受的样子。

    估计他要不是扶着楼梯把手，恐怕现在人都要直接倒下去了。

    顾青青注意到叶倩云在听到咳嗽声时候僵硬的身子和忍不住回头瞥了一眼的动作。

    见到这些，她可以确定，叶倩云对黄建国恐怕还是有感情的，或许搞清楚状况让他们一起？毕竟他们之间还有个孩子的。

    想到这里，顾青青立即伸手捅了一下身旁的叶君离，立即传音给他，告诉他要做什么。

    叶君离听到传音有些微愣，但看着顾青青那不是开玩笑的眼神，再看看叶倩云那边，最终点了点头起身走向黄建国那边。

    随着他的动作，叶家众人满脸不解的看着，直到他往楼上走去的时候才反应过来，有人紧张有人担心，更有人幸灾乐祸。

    只可惜很快他们就震惊起来，只因叶君离走过去后直接拿出一粒药丸丢入黄建国口中，直接扶着对方往楼下走来。

    “君儿，你这是做什么？难道你想帮这个男人吗？”叶母惊讶道。

    “妈，有些事要面对，大姐她还年轻，不能一辈子一个人带着孩子的，小军是他们的儿子。”叶君离说得简单，并不是太详细，但是叶母听到这里却整个人明白起来，就连叶父和叶君容也都听出了意思。

    “哎，我知道了。”叶母叹了口气，转头看了看身旁的女儿，算是为了女儿和外孙答应给这个男人一次机会。

    “行了，君离说的也对。”叶父同样叹了口气点头，他没想到平常冷情的二儿会想到这么多，只不过事实还真是如此，这个黄建国不能死啊！

    于是叶君离扶着黄建国在桌上坐下来，还不忘帮忙盛了一碗粥给对方，让他边吃边说说怎么回事。

    黄建国不是笨蛋，在感受到叶君离的善意和叶父叶母的犹豫便明白这是要做什么，立即有些激动起来。

    “我，我什么都会说的，只希望你们不要给我一个再次追求倩云的机会。”黄建国充满感谢的说道，他不求能立即一起，只求不要阻挡他追求就行。

    叶父叶母闻言对视一眼，都有些意外，这真的是那个关了女儿几年和策划那一切的男人吗？

    不管他们怎么怀疑，黄建国也不介意，他立即喝了口粥让自己舒服起来，之后才开始说是怎么回事。

    “我当年离开后，消沉了很久，那时候心里满是恨意，恨伯父拒绝我，恨倩云不够勇敢，之后我就努力做研究，为了能配得上倩云。”

    “可是我没想到，有天我被安排做一个奇怪的研究，那个研究里面有块石头，那石头看上去很是诡异，我起初也没在意，因为说是那个研究结束后可以得到一百万，为了能早点回来找倩云，我就答应了，谁想到……”黄建国流露出回忆的表情说着当年的事情。

    原来黄建国做那个研究之后，某天居然突然被那块石头吸引，不知何时那石头散发出黑气环绕他，只觉得整个人都被黑气侵蚀。

    可他不甘心，不想死去，还没有跟叶倩云一起，他怎么甘心死去，因此就那样形成了执念，同时也被黑气给操控。

    要是这样也还好，却没想到接下来的日子里，好多人都是如此，更是突然某天有些自称隐世家族的人出现，说是要合作，更是说出在世界上除了隐世家族，其实还有几个流落在外的家族。

    他们为了不让那些家族突然崛起，因此合作对付，其中孙家和叶家就是要被对付之中的。

    听到这些，顾青青和叶君离大致明白了怎么回事，不由得对那石头很是好奇，但同时心里也有些担心，只因叶君离丹田处那被压制的黑气。

    “所以说就是这样，你当时是被那些黑气控制，负面能量不断爆发，就想着报复我们叶家？”叶君容同样是听明白了，只觉得真是有些不可思议。

    要不是因为之前接触到末世丧尸和之后的修真者让他知道一些情况，不然他还真不会相信。

    “是的，就是这样，当时的我控制不住，只想着报复报复，这样就能得到倩云还能让伯父后悔。”黄建国羞愧的说着。

    “哎，还真是……”真是什么叶君容也不好说，反正就是觉得造化弄人啊！

    顾青青看着众人那一副‘造化弄人’的表情，心里也有些感慨，确实造化弄人。

    不过……

    “那么你说的合作者是谁？除此之外，还有其他人吗？比如让你研究石头的人你知道吗？”顾青青有感觉，要是找到那人，她的任务应该会完成的快些。

    “知道，那几人都认识，他们现在也都在基地里。”听到问话的黄建国老实的回答道。

    “这样啊，那就好办了，只要把那些人解决，那么叶家就没有任何危险。”

    “可那些人很厉害，而且那个让研究石头的人有些怪异。”黄建国急忙开口说道。

    “嗯？怎么怪？”顾青青有些好奇，同时隐约有些期待。

    “那人有很多本事，科技也很超前，那能量枪就是他制造出来的。”

    果然如此，听到黄建国的话后的顾青青心里便明白，那人真是他们要找的未来人，真是得来全不费工夫。

    “行了，这件事我和君离知道该怎么做了，大哥你们最近就忙着基地里的事情，赶紧收拢权力，大姐的事情我们会去做，黄建国的话，就让他暂时留在别墅哪里也别去了。。”

    “行，那就听你们的，我和爸妈相信你们，我也会尽快收拢基地的权力。”黄建国满脸认真的说道。

    顾青青看了看众人的表情，知道他们都已经明白什么该说什么不该说，这才彻底放下心来，因为接下来他们要面对一场丧尸之外的硬仗。

 第255章顾父顾母危险

    五天后的晚上。

    “看来这些人藏得很深，恐怕已经不在基地里了。”顾青青站在基地里某处大楼之上看着四周说道。

    “恩，恐怕在我们抓住黄建国那天之后他们就改变的地方。”叶君离想到那日抓黄建国的动静，虽然没其他人发现，但不代表那未来人和修真者注意不到。

    “那现在就先回去，明天之后让黄建国出现吧！”顾青青觉得或许还是放出黄建国来引诱那些人出现最好。

    自从那天早上商量好一切之后，当天晚上她就和叶君离去把叶倩云与那假冒的给掉包过来，同时给黄家国作了暗示，让他一切都听叶倩云的。

    至于假冒叶倩云的孙胜美则被他们改变容貌后带回了别墅之中，而且还是由黄建国看守。

    只不过黄建国吃下易容丹改变容貌，没人认得出来，这也是为了防止被人发现后不好说。

    可谁想到，这五天时间里，他们白天依旧若无其事的去基地外面打丧尸锻炼李妍他们，晚上李妍几人修炼时候，她和叶君离出去寻找那些人踪迹，却在基地里怎么也没找到黄建国所说的那人。

    现在想来，恐怕那些人发现了什么，已经转移目标离开基地，甚至去了基地附近某处找不到的地方。

    想想还真是郁闷，这让顾青青不由得叹了口气，“哎，希望早点找到才好，早点完成任务。”

    “别叹气，会找到的，黄建国一放出来，那些人就会联系他的。”叶君离说着拉着她的手一起离开大楼之上。

    “难道那些人不会怀疑什么？何况黄建国真的不会再叛变了吗？”其实对于这点顾青青还是有些怀疑的。

    “放心，到时候给黄建国帖一道符和下个咒就行，让他不能说出我们的事情和计划就好。”叶君离心里也不是很相信黄建国，因此早就想好对策。

    “你说的对，确实我想多了，那就回去吧，估计今晚也不会发现什么的。”顾青青说着加快离开的步伐。

    一身夜行衣的两人快速的离开基地中央，目的地是贵族区别墅那边。

    回到别墅的时候，李妍他们还在修炼之中，顾青青和叶君离也不去打扰，只是看了看孙胜美和黄建国，确定他们很安分后便回到房间休息。

    只是当顾青青刚想下来的时候，不知怎么的突然坐起身来，满脸痛苦的大口喘气。

    “怎么了？”感受到她动作的叶君离连忙坐起身搂住她问道。

    “我，我也不知道，刚刚，刚刚有一瞬间难过，好像是一魂传过来的，你说是不是有什么事发生？”顾青青面露纠结的说着，总觉得一魂不会无缘无故的这样，难道是有什么事提醒自己？

    “一魂？不是应该已经跟你融合了吗？怎么还会出现这样的状况。”叶君离面露担忧之色的看着顾青青，不明白一魂既然已经被融合怎么还能影响她。

    “不是，其实还没有全部融合，必须等任务完成回到现实后那才算是彻底融合，毕竟一魂在这边生活太久拥有自己的意识了。”

    “那现在对你身体有没有伤害，会不会突然把你挤出去？”叶君离实在是不放心，没融合起来之前问题真是太多。

    顾青青听到他这么一说，也有些担心起来，“我也不太清楚，毕竟这还是第一次遇到这样的状况。”

    叶君离闻言也不知道能说什么，事实确实如此，这是他们第一次遇到这样的情况，还真不知道该怎么做。

    就在他们都万分无奈和不解的时候，顾青青的脑海中居然传出了系统发布任务的声音。

    “叮，触发紧急任务，因原主心愿是必须要保护父母，所以宿主必须现在立即去营救遇到危险的顾父顾母，地图会显示位置，任务失败等于主线失败，任务完成奖励彻底融合。”

    “咳咳，这，这怎么会呢？记忆里顾父顾母一直安全的到达基地的啊？”顾青青震惊无比的看着出现的紧急任务那边，有些不敢相信。

    不过……

    顾父顾母有危险？想到这里的顾青青脸色有些难看，毕竟这可是大问题，要是顾父顾母真的出事，那就意味着主线任务就完成不了的。

    “怎么了？”听到顾青青那惊讶声音的叶君离疑惑的问道，不明白好端端的怎么又出事。

    “君离，我们又得出去一趟，刚刚系统告诉我，顾父顾母现在有危险，我们必须过去救人，不然我们的任务就会失败的。”顾青青满脸愁容的说道，不止是为了任务，而是她知道顾父顾母对自己的一魂很是宠爱，不想他们真的出事。

    “好，那事不宜迟，现在就走。”叶君离没有一丝犹豫的起身要离开，毕竟这可关系到他们是否能回去。

    顾青青见状却伸手拦住了他，“等等，我们这趟离开不知道什么白天能不能赶回来，恐怕得买两个傀儡才行。”

    叶君离听了仔细一想确实如此，便点头道，“那就买高级傀儡，毕竟白天还需要让他们带着孙浩他们去基地外面。”

    “恩，我也是这么觉得。”顾青青说着立即打开系统商城购买傀儡。

    她这次选择的是半身傀儡，所谓半身傀儡，就是滴血认主之后，那个傀儡就会跟主人一模一样，言行举止都差不多，甚至还会把一些消息传送给在远处的主人，因此这是他们不二之选。

    确定半身傀儡两个之后，顾青青犹豫了一秒，最终还是点了购买，就这么眼看着那些银子哗啦啦的不见。

    “这半身傀儡还真是贵，不过比之前那些傀儡好些。”顾青青心疼的放出两个还没有样貌的傀儡，觉得这银子真是不禁花。

    叶君离看她那心疼的模样，好笑的摇了摇头，随即伸手摸了摸她的头说道，“没事，之后多赚银子就行。”

    “恩，也只能这样了，也幸亏这两个傀儡的好处就是他们所战斗的经验也会归我们，这还是好的。”顾青青知道叶君离说的对，何况他们现在也不能浪费时间。

    看着眼前的两个傀儡，顾青青不再犹豫，立即咬破手指开始滴血认主，同时叶君离也咬破手指滴血认主。

    随着他们二人的滴血认主，两个傀儡的样貌渐渐有了变化，变得与他们一模一样，估计就是他们父母来了也不知道谁是真的谁是假的。

    “好了，你们两个之后就一直在这里，明天带着孙浩他们去基地外战斗，在我们回来之前不要露出破绽，知道没？”顾青青看着已经拥有意识的两只傀儡说道。

    “是，主人。”两只傀儡异口同声的应下。

    “那好，那我们就走了。”说完，顾青青与叶君离立即从二楼窗户边跳出去离开。

    傀儡们见到主人离开，其中顾青青那只傀儡立即走过去关上窗户，之后走回到床边与傀儡叶君离一起躺下闭眼休息，渐渐地就像是真人一样。

    与此同时顾青青和叶君离也快速的往基地外面赶去，可却因为知道基地大门紧闭着，他们只能利用飞行符从那高大的城墙跳出去。

    也幸亏他们早就准备好飞行符，一到基地门口就拿出来使用。

    直到出了基地后，二人才闪现出身形，同时打开系统地图查找顾父顾母的身影。

    “咦？这不是我们昨天才去过的那个地方吗？他们已经到了那边？”顾青青面露疑惑的看着地图上的显示，那明明就是他们昨天路过的某个农场，没想到顾父顾母会在那边。

    “昨天路过的那地方？那里是农场，要是他们在那边有危险的话，恐怕遇到的就是……”

    “变异动物。”顾青青惊讶的说了出来。

    叶君离点头，“是的，那地方可是除了农场，还有个相邻的牧场，那里可是有很多动物的。”

    “还等什么，我们赶紧过去，不然我怕他们真有危险。”顾青青不再耽搁，立即快速的往他们路过的那个农场赶了过去。

    叶君离见状快速跟上，心里却在想着一件事，那就是顾父顾母怎么会在那个地方，毕竟他记得她说过，顾父顾母应该早就会来到基地，甚至平安无事的。

    要是在那个地方怎么可能平安无事，到底是发生了什么还是有什么变了？

    满脑子疑惑的叶君离警惕起来，直觉那边肯定有未知的危险，要防备着才行。

    于是在一个小时后，快要进入农场之前，叶君离让顾青青停下来购买了一些防御装备以及穿上了那防御很好的夜行衣。

    确保两人身上装备齐全，不会有任何危险之后才进入农场走向顾父顾母他们所在的地方。

    此时在农场里，几个人躲在某房间里，正满脸愁容的透过窗户看着外面的情况，真是又悔又恨。

    “你说说你，我就说不能信那个顾媛媛的，看看，我们现在被困在这里，甚至可能丧命，我就说那个女人没安好心吧？你还不听我的，现在说说，该怎么办？”顾母满脸气愤不已的指着对面的男人说道，真是呕死了，没想到真的被骗来危险地方。

    对面男人也就是顾父听了满脸懊恼后悔，“哎，我怎么知道，要是知道她这么歹毒我说什么也不会听，何况她不是说青青在这里，要不是这个原因我也不会来的。”说完眼里狠意一闪而过，不是对顾母和顾青青，而是对那欺骗他来这里的顾媛媛。

    想到这个自己不喜的私生女，他真是后悔的不行，早知道是个白眼狼，当初就不该让她回顾家。

    可现在任由他怎么后悔都晚了，也不知道他们还能不能活着出去。

 第256章说出真相

    当顾青青和叶君离赶到顾父顾母所在房屋屋顶的时候，听到的就是这一段自责后悔的声音。

    他们怎么也没想到顾父顾母被困在这个危险地方居然会是因为顾媛媛，这让顾青青愤怒不已。

    “别生气，先下去再说。”叶君离看出顾青青的怒气，立即安抚起来。

    在叶君离的安抚下，顾青青很快平静下来，“我知道了，我就是有些气不过，没想到那顾媛媛居然还有本事害人，早知道会这样，我当初就该一次解决了她。”说到最后几乎是咬牙切齿的。

    “恩，那就今日找机会解决吧，既然她能把顾父顾母骗到这里来，那么她人应该也在不远处。”叶君离说着看了看右侧一百米外方向，那边确实有几人存在的。

    顾青青顺着他的方向用神识看去，果然看到一群人，里面赫然就有顾媛媛，没想到没有手镯空间的顾媛媛居然还能遇到上辈子那些人。

    冷眼看着那边情况，顾青青冷哼一声道，“我们先下去，等救出顾父顾母之后我们就去解决那个麻烦。”说完快速的拉着叶君离跳到地面上。

    来到顾父顾母他们所在的房子门外，确定里面几人看上去都还和善后，顾青青才走到门口去敲了敲门。

    “谁？”里面立即传出顾父的声音，语气里满是警惕。

    “爸爸，是我，开门，我是青青。”顾青青小声的对着门里面喊道，尽量控制声音不让远处几只变异牛听到。

    “青青？”里面传出震惊的声音，紧接着便听到有人跑到门边想要开门，可却迟迟没有打开。

    顾青青疑惑的使用神识进去看了看，这才看到情况，原来是顾母要走来开门，却被警惕的顾父拦住，显然是怕再次受骗。

    见此情形，顾青青不仅没有生气，反而很高兴顾父能有这样的想法，但还是小声的继续说道，“爸妈，真是我，我是青青，你们可以透过门眼看一看是不是我在开门。”

    “对对，确实可以。”顾母听到提醒立即想起这门上有门眼，可以查看。

    于是顾母挣开顾父的束缚，立即走到门口往外看了看。

    顾青青注意到顾母走来，立即笑着面对门眼，想让顾母看到最好的一面。

    果然，顾母在透过门眼看到外面人之后，立即毫不犹豫的打开大门。

    “青青……”顾母激动地说着，伸手就要抱过去，幸好身后眼疾手快的顾母拉住她，同时立即示意顾青青进去。

    顾青青表示明白顾父的意思，拉着叶君离进去后，顺手就把门给关上。

    “爸妈，你们没事吧？”关上门后，顾青青立即转头看向顾父顾母，仔细打量着他们，看看是不是受伤。

    “没事没事，我们没事，你呢？倒是你，你有没有什么事？”顾母满脸担心的看着顾青青询问道。

    “我也没事，妈你别担心，你跟爸真的没事吗？你们怎么会在这里的？”顾青青明知故问道。

    虽然她早就听到他们的对话，但毕竟他们不知道，所以还是再问问最好。

    顾母一听她这话，立即毫不犹豫的把事情经过说了出来，“这件事还要怪你爸，你说他怎么就相信顾媛媛的话？我都说了不能信，顾媛媛明显居心不浪良，可他偏偏不信我说的，结果我们就被困在这里了。”说完还不忘瞪了一眼顾父。

    顾父无辜的摸了摸鼻子，有些委屈的看着顾母说道，“我这不也是担心青青，万一她说的是真的，我们总不能与青青错过啊，我也没想到她居然那么心狠。”

    “哼，你没想到？我看你是太相信他是你女儿了。”顾母冷哼的别过眼不再看顾母。

    只要一想到顾媛媛的存在，顾母就心里不舒服，任谁也不会高兴自己相爱的丈夫居然跟别的女人有个私生女啊！

    “淑芬，这件事，我，我……”顾父一脸欲言又止的样子，可却最终什么也没说，只能叹了口气低下头。

    他其实也没想到的，谁知道怎么突然就冒出个女儿，明明跟那个女人没什么关系的。

    “哼，你看看，说到这个你就这样，我真是不想跟你说什么。”顾母冷哼一声走到顾青青身旁拉着女儿往里面走去，一点也不想看到顾父的样子。

    顾青青看着为顾媛媛吵架的二人有些难受，立即拉住顾母，让她不要走，随后看向顾父那边说道，“爸，其实，其实我之前发现一件事，你，你听了之后要冷静啊！”

    “嗯？什么时候？”听到女儿声音的顾父立即抬头看去，见女儿那担忧的样子很是不解，就连顾母也不禁疑惑起来。

    “咳咳，其实，其实顾媛媛不是你的女儿。”面对着顾父顾母的注视，顾青青终于说了出来，还不忘注意顾父的表情，就怕他受不住这个打击。

    谁想顾父听完之后愣住，紧接着居然一脸激动道，“我就知道我就知道，那个顾媛媛怎么可能是我女儿，真是的，我明明记得跟那个女人不认识的，淑芬，这下子你相信我了吧？”说着立即走到顾母身边一脸讨好的样子。

    “哼，你确定你当时说过这话吗？”顾青青鄙视的看了一眼顾父，随即又转头看向顾青青问道，“青青啊，你怎么知道这件事情的啊？当时那份DNA不还是你亲自给我们的吗？”

    “那个，妈，我，我也是被骗了，其实那个顾媛媛是偷的我的头发跟爸爸验的DNA，她自己根本不是爸爸的女儿，我之前遇到她，总觉得哪里不对劲，就随口说了说她可能不是爸爸的女儿，谁想到她会心虚，我就追问了一下，才确定她当初真的是欺骗了我们的。”顾青青心虚的说着，半真半假的说出真想来。

    顾母听着顾青青说完，顿时惊讶道，“这，这是真的吗？她居然是假冒的？那么那个女人呢？她那所谓生母说的跟你爸爸的事情也是假的吗？”

    在顾母看来，她最在意的还是这件事，不管那个女儿是不是真的，顾父跟那个女人的事情才最重要。

    顾青青显然也明白顾母的想法，立即点头道，“是的，爸爸是无辜的，那个女人是骗爸爸的，爸爸喝醉之后根本没跟她发生关系，因此她故意找了别人，然后赖在爸爸身上的。”说完还满脸同情的看了一眼顾父，对他表示十分同情的。

    其实这些也都是根据一魂记忆才知道的，这是一魂死时那位顾媛媛自己说出来的，完全没想到会是这么狗血。

    此时，顾母和顾父听到这些真的都是松了口气，脸上表情渐渐缓和下来。

    “淑芬，这下子你相信我了吧？我当时就说不可能的，哎，要是我坚持一下的话，就不会让我被误会这么多年了。”顾父感受到女儿的同情，因此毫不介意的在顾母面前装可怜。

    顾母见状白了他一眼，“哼，现在知道说了？你要是当初好好调查一下能不知道？还不是因为你自己也不确定，所以才没调查吗？”

    “我，我知道自己错了，当初就不该喝酒，也不该轻易地相信，哎，淑芬，我们不能因为这件事再闹下去了。”顾父无奈的叹了口气，也恨自己当年太过犹豫，不然哪里会出现这样的状况，被一个假冒的女儿在家里待了那么久。

    “行了，现在知道就好，这样我们青青就是顾家唯一的女儿，这样看来，那个顾媛媛恐怕是想我们死啊！”顾母突然想起什么厉声说道。

    “哼，白眼狼就是白眼狼，居然这么狠心，好歹养了她那么多年，居然还要害死我们取代青青的地位，真是彻头彻尾的白眼狼。”顾父此时也差不多明白了顾媛媛的打算，这是想弄死他们，之后再想办法对付青青，之后她就会成为顾家唯一的女儿，真是好算计。

    顾青青看着顾父顾母的脸色便明白他们差不多也搞清楚了顾媛媛的打算，不由得松了口气，至少不要自己再解释什么。

    只是她还是很惊讶顾父的表情和举动，怎么看也不像是因为得知顾媛媛不是自己女儿后的伤心，反而是高兴和庆幸。

    看着顾父的眼神，顾青青愣一下，瞬间便明白了怎么回事，只因顾父是真的爱着顾母，所以得知自己没出轨没有其他女儿不是伤心而是高兴和激动。

    “青青？青青，你还没说你旁边你这位是谁呢？”顾母伸手在顾青青面前挥了挥手，试图让发呆的女儿回过神来，她可还没听到女儿介绍旁边男人呢！

    作为过来人的顾母总觉得女儿跟这个男人的关系不一般，甚至看到了男人眼里的宠溺。

    顾青青闻言回过神来，“啊？妈妈，你说什么？”眼里闪过不解。

    “你这孩子，妈是问你，你旁边这位是谁？你也不说说？”顾母指了指旁边的叶君离问道。

    “啊？那个，那个他是……是我男朋友。”顾青青在顾母那期待以及顾父隐约不高兴的眼神下说了出来。

    随着她话音落下，顾父直接走到叶君离面前怒道，“臭小子，你是什么人？你跟我女儿怎么认识的？你说怎么拐走我女儿的？”很是不爽的语气。

    “伯父，我跟青青是真心相爱的，我会对青青好的，何况，如今已经末世，我有很好的能力保护青青。”叶君离说着立即展示出自己的异能，一点也没准备隐藏起来。

    “你，你……”顾父震惊的看着叶君离手中的雷电，有些不知所措，显然完全没想到叶君离会这么大方的承认以及拥有那强大的异能。

 第257章变成白莲花

    顾母注意到顾父的惊讶和尴尬，立即想起自己之前误会他的事情，便不由得上前去帮忙解围道，“不错啊，这是异能吧？”

    “是的，这是异能，雷系异能。”叶君离看向顾母点头承认。

    “恩，很好，很厉害，有你在，我确实能相信青青没有危险的。”顾母满意的笑着，看向叶君离的眼神是越来越满意。

    或许正是应了那句话，丈母娘看女婿越看越顺眼吧，顾母真是越看叶君离越顺眼越满意，不仅强大，长的也好，更重要的是眼里的深情不似作假。

    顾母很是慢了，可顾父却非常不爽起来，甚至跟顾母唱反调，道，“哪里好了？不就是雷系异能，我也有金系异能，你怎么不夸我？”说完还委屈的看了一眼顾母。

    “你，你这像什么样子啊，青青还在呢！”顾母娇嗔的瞪了顾父一眼，却并没有怪异，显然顾父这几年已经把这样撒娇的技能用的很好。

    顾青青看着他们两人的互动，不由得笑了，“爸妈感情真好，这样我就放心了，我还以为你们之前离开后会继续吵架呢！”

    毕竟之前因为顾媛媛的事情，顾母可是生气好久，甚至离家出走的，要不是还有顾青青在，恐怕早就离婚。

    “咳咳，青青啊，爸爸怎么可能跟你妈妈吵架，你之前肯定是看错了，对了，这个人还不错，保护你可以了，爸爸同意你们一起了。”顾父为了不让女儿提起自己之前做错的事情，立即把话题再次转移到叶君离身上。

    此时他完全不介意叶君离这个女儿男朋友的身份，只希望女儿和妻子不要再盯着自己以前糊涂被骗的事情。

    顾青青显然看出了顾父的打算，因此也不再追究下去，反而帮忙转移话题道，“恩，爸说的对，君离很厉害，可以保护我，不过……”

    她顿了顿，紧接着抬起右手继续道，“我也不差哦，我的异能也很厉害的。”说完立即释放出火焰。

    “你，你这是……”顾父满脸震惊的看着顾青青手中的火焰，反应过来后激动道，“不错不错，我女儿就是不差，火系异能啊，很好。”

    “对对，火系异能，我秦淑芬的女儿就是不差，我就知道我女儿很厉害。”顾母同样自豪的说着，不忘伸手拍了拍女儿的肩膀，真是感觉很高兴。

    “恩，我的火系异能现在掌握的很好，能保护爸妈了，不过爸爸刚刚说自己有金系异能，那么妈妈你呢？”顾青青可没错过之前听到顾父有异能的事情，就是不知道顾母有没有。

    “妈妈没有，不过你爸爸有金系异能，所以我们一路上也很好，没什么危险的。”顾母笑着说道，尽量避免了一些不好的事情说出来。

    “这样啊！”顾青青明显是不相信真的安全的，眼神闪了闪，看了看屋里其他几人问道，“那其他人都是跟着你们一起的吗？”

    “不是，都是路上遇到的，你也知道，我和你爸爸之前因为什么去外地的，所以身边没什么人，当时只有我们自己急忙赶回来，担心你出事，也正因此才让那顾媛媛钻了空子把我们引来了这边。”说到最后，顾母眼里不由得露出寒意来。

    紧接着不知又想到了什么，顾母一脸疑惑的看着顾青青问道，“青青啊，你是怎么来了这里的？这里很危险的，你难道在外面没看到吗？”

    “啊？看到了啊，但是我感觉到爸妈有危险，所以特地过来的。”顾青青心虚的说着，还真不好解释怎么回事，只希望顾母不要问下去。

    顾母注意到女儿的闪躲，微微皱眉不解，很是疑惑怎么回事，可却没有追问下去，而是顺着女儿的话接了下去。

    “恩，原来是这样啊，那辛苦了。”顾母笑着伸手摸了摸顾青青的头说道。

    “没事没事，不辛苦的，呵呵……”顾青青不在意的笑着，内心却大大的松了口气，就怕刚刚顾母继续问下去。

    顾母见状也不再问什么，张口想要换个话题，却下接触到顾青青那变了的脸色时候愣住，不由得担忧道，“怎么了？是不是哪里不舒服？”

    “不是，妈你别担心，就是刚刚感觉到有人在窥视我们这里，你和爸是被人监视了吗？”顾青青皱起眉头说道。

    在刚刚她跟顾母说话的时候，突然感觉到一股精神力探了过去，明显要来查看这里情况的。

    只不过她本能的用神识挡了回去，同时跟着那精神力反侦察回去。

    这一看才发现居然是从顾媛媛那边传来的，但显然不是顾媛媛本人，而是另有其人。

    为了查出时候，顾青青在精神力回去的时候立即用神识反弹了一下，直接让精神力异能者受伤。

    “噗，咳咳……”某男子在收回精神力的时候突然捂胸吐血，看的旁边人很是担心不已。

    “虞山，你没事吧？你怎么样？”顾媛媛急忙走到虞山身旁开口问道，满脸的担心不似作假。

    “没，没事，就是精神力反弹，有些没及时收住。”被称为虞山的男子不忍顾媛媛的伤心，忍着胸口疼痛解释道。

    “都怪我，要不是我让你用精神力看看，你也不会这样，你赶紧坐下来休息。”顾媛媛一脸心疼的说道。

    “媛媛你别自责，我休息就是，你不要担心的，我很快就能恢复的。”

    “恩恩，我相信你。”顾媛媛一脸信任的点头，那模样看的旁边人都忍不住牙酸。

    顾青青立即收回神识，忍不住倒抽了口气，只觉得那场景真是让人反感和鸡皮疙瘩。

    “怎么了？你这是怎么了？”顾母注意到顾青青的小动作，立即担心的问道，以为她是出什么事了。

    “额？没事，妈，我刚刚就是顺着那监视的人看过去，发现是顾媛媛他们的动作，没想到顾媛媛那人演戏演的还真好。”顾青青略带讽刺的说道。

    “哦，你说她，确实如此，之前遇到的时候我就发现那丫头很会演戏，变得比以前更是娇弱，好像站在那里给人感觉都是随时要跌倒的样子。”顾母可记得之前被骗来这里时那顾媛媛的情况。

    “唔，这么厉害？”顾青青有些意外，没想到顾媛媛居然变成了白莲花的体质，还真是惊悚。

    “行了，别说她了，青青啊，你赶紧去休息一会，你来之前你爸爸说是要准备冲出去的，现在你来了，那就等泥先休息会再出去。”顾母拉着顾青青往里面走去，示意她赶紧先休息会。

    顾青青听了却摇头，“妈，不用，我不需要休息的，我和君离还很好，作为异能者的我们根本不累，还有很多能量的，完全可以帮助爸爸。”

    “不行，必须休息，你啊，妈还不知道，你最爱逞强，总之你必须休息休息。”

    “噗，妈妈，不用的，我真没事。”

    “不行，我可不相信你真的没事。”

    “好吧好吧，那我休息，不过……”顿了顿，顾青青拉住顾母往里面走去，来到某个角落里小声道，“妈，给你这个，你喝下去吧！”

    “嗯？这是什么？”顾母满脸疑惑的看着突然出现在女儿手中的瓶子。

    “咳咳，这是好东西，你喝下去后就会拥有异能。”顾青青说着立即按住顾母那要激动出声的动作，“别发出声，妈，这东西要保密的。”

    “你，你怎么有这个的？这，这东西可是宝贝啊！”能激发出异能的东西怎么不是宝贝，女儿居然有这东西？

    “妈，你放心，这东西不是我偷的抢的，是我的，至于来历不能告诉你，但我可以保证，绝对没有危险和害处，君离的爸妈和大哥他们也已经用过，所以你别担心。”顾青青明白顾母的顾虑和疑惑，但她真的不能说太多。

    顾母看着女儿那认真的样子，终于表示明白的点头，“妈知道了，妈相信你。”说完伸手接过瓶子，在没人注意到的方向仰起头来喝了下去。

    顾青青看着顾母的动作有些惊讶，没想到这么直接就喝下去，她还以为还要继续问些什么呢！

    确定顾母喝完那些异能药水之后，顾青青伸手拿过空瓶子收了起来，之后就是静静等待。

    大约过去一分钟后，顾青青开口问道，“妈，怎么样？有没有什么感觉？”

    “恩，还好，没什么感觉，就是觉得肚子暖暖的。”顾母一脸茫然的说着，显然不明白应该有什么情况。

    “暖暖的？”顾青青微微皱眉道，“妈你试着集中精神，在丹田处感受一下有没有能量，然后试着引导到右手上。”

    “行，妈试试。”顾母闻言立即试了起来，一点也不怀疑女儿说的不对。

    在顾母尝试的时候，那边顾父和叶君离也谈好事情走了过来，看到在角落里的母女二人时顾父很是不解，不由得加快脚步走了过去。

    叶君离见状跟上顾父的脚步，同时警惕四周，谨防有人跟他们一起注意到那边情况。

    顾青青注意到顾父的到来也没在意，只是一直盯着顾母看着，就怕错过任何一丝变化。

    于是，当顾父来到顾母身后的时候，刚想张口说什么，却在接触到顾母手中那团白色光球后整个人都愣住。

 第258章牛群动荡

    “这，这是怎么回事？”顾父回过神来后立即开口询问，急忙走到顾母身旁扶着她的肩膀，伸手想要去触碰那光球。

    “我，我也不知道，这，这是异能吗？”顾母满脸疑惑的看着白色光球，随后抬头看向顾青青问道，“青青啊，妈这是异能吗？”

    “是的，是异能，而且还是个很好的异能。”顾青青面露激动地说道，怎么也没想到顾母的运气这么好。

    “啊？还是很好的异能？那，那到底是什么？”顾母更加好奇起来，迫切的想要知道这到底是什么异能。

    顾父听到她们母女的对话很是不解，直接看向顾青青问道，“青青，你跟你妈这是做什么啊？什么异能不异能的？难道这一会的时间你妈就有异能了？”

    “咳咳，爸爸，你小声点，我会告诉你的，不过在这之前我先说一说，我妈这异能是什么。”

    “行，你说吧，你爸我听着。”

    “恩，好，妈妈这异能应该是治愈系异能，就是受伤的话可以疗伤，还可以净化晶核，甚至后期还可以净化一些病毒。”顾青青小声的说着，尽量让自己的声音只有他们四个听到。

    而听到她这话的顾父顾母震惊的愣在那里，眼里满是不敢置信。

    “那个，闺女啊，你确定你没有开玩笑？你妈这是有了治愈系异能？”顾父始终难以相信，就这么短短的时间，自家妻子就拥有异能，还是一个了不起的异能。

    “爸，你看你闺女我像是开玩笑的样子吗？”顾青青一脸严肃的说道。

    “好吧，不像，那，那你妈到底是怎么有异能的啊？”这件事实在是让他好奇不已的。

    顾青青见顾父似乎真的很好奇，便靠近过去小声的说道，“爸爸，我有异能药水，喝了异能药水就能激发异能，你可得保密哦！”

    “什么？”顾父震惊的没控制住声音，引得不远处那些幸存者纷纷看过来，似乎不解和好奇。

    似乎感受到那些人的注视，顾父也知道自己刚刚那声音太大，顿时尴尬起来，立即小声问道，“你说真的？你怎么会有这个东西的？”

    “爸，你相信我，我没有做什么坏事，只不过这个是秘密，我必须保密才行。”顾青青略带歉意的看着顾父他们说道。

    顾父见状面露纠结，还想要说什么的时候，旁边顾母急忙伸手制止他，“你别说了，女儿都这么说你还不信吗？反正我相信他，你也别多问，女儿大了心里有数。”

    “哎，行行，你都这么说，我还能怎办？只希望她真的有数。”顾父被制止住后叹了口气，但确实也是信任女儿的，只不过是担心女儿因为这个惹出麻烦而已。

    像是看出顾父的顾忌和担忧，顾青青笑了笑，“爸妈别担心，我不会暴露出去的，而且，我有自保能力，那些人就是知道也拿我没办法的。”

    “行吧，你自己知道就好，我和你爸爸也不多说，你要保护好自己，知道没？”

    “恩，放心，老妈的话我一定听。”

    “行了，你就皮吧，现在是不是可以说说离开的事情了？”顾母如今得到异能，也算是彻底放下心来。

    现在她就想着赶紧离开这个地方，外面那些变异动物实在是一个定时炸弹，早点离开才行。

    “确实，妈说的对，外面那些变异动物随时可能攻击，到时候很麻烦，我们必须趁着它们还算安静没有发怒之前离开才行。”顾青青点头附和着，算是赞同顾母说的话。

    “恩，你们母女说的对，那你们有什么想法？”顾父一脸严肃的说着，随后还不忘看向叶君离问道，“你有什么看法没？”

    叶君离听到顾父询问微微愣了一下，很快反应过来点头道，“有，伯父要是愿意相信我的话，那么可以根据我说的来做。”

    “行吧，你先说说看。”顾父本来还想犹豫一下，但看到女儿的示意便改了口，同意叶君离说出来看看。

    叶君离装作没看到顾青青的动作，他看着顾父认真道，“要是一点也不想战斗，那么我们就必须从房顶离开，这个很安全，但是却很费力，毕竟那里很多普通人，到时候我和青青要来回几趟才能把人全部救走。”

    “恩，这个不行，有没有其他办法？”顾父想也没想就拒绝这个办法，让女儿去辛苦劳累什么的他还是不愿意的。

    “确实还有另一个办法，那就是把变异牛群引到别的地方，让它们去别处，趁着这边没有变异牛群的时候，大家一起快速离开，只要走出一定范围就安全了。”

    “哦？这个办法可行，只不过，变异牛群真的这么容易引开吗？而且我们出去的时候就真的不会引起变异牛群的注意来攻击？”

    “不会，就如现在变异牛群在这屋子外面，却并不去农场那边屋子，那里明明也有人，但它们就像是认准这里一样，只要把牛群引过去，到时候这边就不会被注意，除非有人发出声音或者穿了红色衣服甚至有血腥味，只有这三样才会让牛群注意。”

    叶君离耐心的解说着，顾父越听越觉得可行，完全不觉得把牛群引到农场那边有什么不对的，毕竟是那些人先不仁的，那就别怪他不义。

    “行，那就第二种办法，只不过，你能做到吗？把牛群引过去？”顾父一脸怀疑的看着叶君离，显然并不是很相信他的能力。

    “伯父放心，这个事情我会办好，到时候你们只要跟着青青先离开就行。”叶君离毫不犹豫的点头应下。

    顾父闻言眼神闪了闪，“你确定？你到时候不会出什么事吧？”他可不想女儿怪自己的，明眼人也能看出来女儿对这个男人是情根深种的。

    “不会，我有把握，伯父不要担心。”叶君离显然没想到顾父还会这么说，略微有些小惊讶和高兴，哪怕知道顾父这样担心自己是因为顾青青他也不介意，毕竟这说明顾父是认可了他这个女婿。

    “那好吧，那你等会尽快动手，我觉得外面那些变异牛群有些不安分了。”顾父其实也不确定，就是直觉那些变异牛群安静这么久很不正常，可能随时会出现问题。

    叶君离闻言表示明白，毫不犹豫的转身就准备去引开牛群，看的身后顾青青急忙伸手拉住他，“你就这样子过去？也不准准准备？”

    “没事，防御的装备很多，别担心，你等会听我通知，到时候立即带着伯父伯母和那些人离开。”叶君离说着拍了拍顾青青的头，随后快步离开。

    顾青青站在那里看着叶君离的身影，无奈的叹了口气后转身看向顾父顾母点了点头，示意他们去跟幸存者说一说，到时候必须快速离开，不能有一秒的耽搁，让他们把东西都收拾好。

    顾父顾母明白女儿的意思，立即去劝说那些跟他们结伴而行一段日子的幸存者们，让他们准备就绪。

    “真的？你说真的吗？我们等会可以离开这里？”其中一人在接到顾父通知后满脸激动不已。

    “恩，是的，你们收拾收拾，我女儿男朋友已经出去引开那些牛群，等会跟着我女儿快速离开。”顾父不在意这些人的表情，急忙把事情再次说了一遍，一再强调不能拖拖拉拉。

    那些人一听可以离开，哪里还会不同意，立即表示一定会做好准备，等会离开绝不会拖后腿。

    顾父听到他们的保证很是满意，这一路或许就因为这些人的识趣和不自私才让他愿意带着他们一起吧！

    顾青青站在门口听着那边对话，知道那些人都明白后才开始神识注意外面情况，同时也注意了一下顾媛媛他们所在的位置。

    看着顾媛媛此时还有空跟男人，不由得嘴角上扬扯出个冷笑，很好奇等会牛群攻击过去的时候，那两人会是什么表情，正在运动的他们是不是会被吓呆。

    不过她更好奇的是，那些人中那个虞山明明已经被精神力反弹受伤，居然一点也没怀疑这边的情况，是说他们够自信还是觉得这里的人就真的活不了？

    不管是哪种可能，顾青青觉得过会给他们一个大惊喜，让他们知道世事难料和变化无常这两个词。

    外面叶君离已经准备就绪，手中不知何时多出两块红布，直接来到牛群面前晃动起来。

    在吸引牛群注意力之后，快速的往农场那边跑去，也不在意身后那些牛群快速奔跑起来引出的震动声。

    叶君离拿着红布快速往农场而去，同时手中另一块红布在靠近农场那边房子后直接丢入门上。

    那些牛群可不管这些，只要是红色它们就会撞过去，因此一些牛跟着叶君离环绕农场屋子，还有几个看到门上的红布立即撞击起来。

    正在农场屋里准备休息的几人立即起身，满脸震惊的看着那被撞击的大门，眼里闪过一丝担忧。

    “怎么回事？外面发生什么了？”

    “不知道啊，突然就这样了，刚刚，刚刚好像还有地震似的。”

    “别乱说，怎么可能地震，这声音倒像是，倒像是有什么在撞门。”

    几人你一言我一语的说着，却没有任何一个人往门口走去看看，或者说是都在害怕。

    突然有个人不知想到了什么，立即惊呼出声“天，这，这感觉，这不会是牛群在外面跑动吧？是牛群在撞门吗？”

 第259章藏獒报恩

    话音落下，众人立即震惊不已的看着紧闭的那扇门，心里隐约开始有些担心起来，甚至越听越觉得那撞击声很像。

    “怎么办？真是牛群的话，我们都危险了。”那人满脸恐惧的说着，显然已经认定外面就是牛群。

    “不，不可能吧？那些牛群不是在牧场那边的吗？”有一人心存侥幸的说道，心里怎么也不愿意相信牛群就在外面撞击这唯一的一扇门。

    “是啊，老五说的对，不可能的，我们来的时候明明看到那些牛群在牧场那里，那些牛怎么可能不先去攻击那边而是来我们这里，肯定不是的。”另一名男子附和道。

    可男子脸上笑容很是牵强，特别是在撞击声越来越大，那扇门就快要裂开的时候，他更是维持不住笑容。

    “不对，肯定就是，你们听，外面那些跑动声和撞击声以及牛叫的声音，怎么听都像是牛群过来了啊！”那个起先就认为牛群来此的男子再次说道。

    众人再次听到这话，顿时面面相窥，甚至开始动摇起来，或者说是他们已经没有侥幸心理，外面那些叫声确实是牛的叫声。

    “天啊，该怎么办？二哥，我们，我们赶紧喊大哥出来离开吧，这里不安全了。”那位被称为老五的男子终于面露恐慌的说道。

    “行，赶紧去告诉老大，让老大来看看怎么办，其他人赶紧拿东西堵住门口，不能让门被撞开。”那被称为二哥的男人立即看着其他几个兄弟吩咐道。

    众人闻言立即纷纷去找东西往门口搬去，下定决心要堵住大门，不能让那些变异牛群进去。

    另外那个老五则快速跑到里面的房门口，也顾不得里面情况如何，直接伸手敲门，“大哥，快，快出来，变异牛群攻击过来了，我们必须想办法离开。”

    随着话音落下，房间里瞬间传来‘砰’的跌倒声，显然是里面人惊讶的直接跌坐到地上。

    “该死的，快起来。”里面传来男人的怒吼，紧接着便是一些细碎的穿衣声，很快便打开房门。

    “你刚刚说什么？”男人一出来就急忙开口询问，有些不敢相信刚刚听到的那些。

    “大哥，我说外面变异牛群来了，我们必须想办法离开这里，这里很危险了，那些牛群在撞门，二哥已经让人去堵住门了。”老五一口气的说完，眼神还有意无意的瞥了一眼房门里面，正好看到顾媛媛还没穿上衣服的身子，顿时咽了咽口水。

    “行了，这个时候别发呆了，赶紧跟我一起过去。”男人像是没注意到自家兄弟的眼神和举动，直接拉着男子离开房间，也顾不上还在房间里的顾媛媛。

    此时顾媛媛也终于从刚刚那震惊的消息里回过神来，立即快速的穿上衣服出去。

    站在门口，顾媛媛转了转眼球，随后走到隔壁打开房门走了进去。

    “虞山，快点，我们得离开了，现在有危险，你快跟着我一起逃跑。”顾媛媛走到床边扶着休息没多久的虞山起来。

    “媛媛，你说危险？怎么回事？”虞山一脸茫然的任由顾媛媛扶着自己，随即想到之前的声音，疑惑道，“刚刚，你，你刚刚没被怎么样吧？”说着面露担忧之色，不知道是真不知道顾媛媛在隔壁发生了什么还是装的。

    顾媛媛被问的愣住，眼神有些闪躲，可很快便恢复镇定道，“虞山，先别管这些了，你先跟我走，我们必须赶紧逃走，变异牛群突然过来了，再不走我们就得危险了。”说完直接扶着虞山往外走去。

    虞山也不犹豫，听到顾媛媛的话后立即加快脚步走着，明显是不想死在这里的。

    只可惜还没等他们成功离开这栋房子，那边大门就已经被牛群给撞击摧毁。

    “啊……大哥，救我。”外面那凄惨的声音让顾媛媛和虞山顿住脚步，脸上写满不敢置信。

    “媛媛，我们，我们还出去吗？”虞山满脸担心的问道。

    “不，我们现在不出去，我们找其他地方，我们，我们从窗户离开。”顾媛媛想到什么，立即扶着虞山往某个房间走去，准备从窗户直接逃脱。

    然而让他们没想到的时候，这一切都被外面叶君离看在眼中，确定他们走到某房间的时候，立即吸引几只变异牛来到窗户边，直接丢了块红布那里。

    等顾媛媛打开窗户的那一瞬间，红布立即掉入房里，外面变异牛毫不犹豫的冲了过来。

    “媛媛，小心。”虞山忍着胸口的疼痛急忙扑向顾媛媛，两人立即倒在地上滚了一圈。

    等顾媛媛回过神来的时候，看到的就是变异牛撞击窗户直接闯了进来。

    “怎么会？怎么会这样？”顾媛媛满是不敢置信，总觉得有些不正常，像是，像是有谁故意的一样。

    与此同时，牧场那边的顾青青接到了叶君离传音，明白牛群已经都在农场那边，便立即带着顾父顾母和幸存者们离开。

    “爸妈，你们紧跟着我，我们现在就离开。”顾青青转头看向顾父顾母说道。

    “行，我们会跟好的。”顾父点头应下，随后瞥了一眼幸存者们，眼里满是警告的意思。

    那些幸存者们哪里顾得上这么多，他们现在只要离开就好，对于顾父的警告什么的完全不在意。

    顾父和顾青青也算是明白这些人的想法，也不多说什么，顾青青在前面带路，他们紧随其后离开牧场这边。

    顾青青按照地图的指示选择了一条较为安全的路段离开这个牧场，距离牛群那边也越来越远，但其间遇到了几个丧尸。

    “爸，你没问题吧？”顾青青面露担忧的看着自告奋勇去对付丧尸的顾父，并不想让他一个人过去。

    顾父似乎看出她的顾虑，立即笑着说道，“别担心，我在回来的途中练过，这几个丧尸不是我的对手。”

    “那好吧，那爸爸你过去，我在旁边给你守着，一有不对劲我就去帮你。”

    “好，爸爸相信你。”说完，顾父立即往前方那三四个丧尸走去，手中拿着用金系异能凝聚出来的长刀。

    顾青青看着顾父的举动，转头瞥了一眼那些幸存者，发现他们也有些蠢蠢欲动，并没有因为丧尸而想要退缩。

    不知怎么的，顾青青觉得这几人或许有培养的潜质，至少可以等到了基地后询问他们是否有意加入他们雷火队。

    对于这些没有趁着顾父与丧尸战斗而趁机逃脱的人，顾青青还是有些好感的，比之前刚见到他们时候要好得多，难怪顾父会愿意带着这些人一起往基地赶来。

    顾母可不知道自己女儿此时心里已经想了很多事情，她现在正紧盯着顾父那边，确定顾父有没有危险。

    谁想到好好地打斗，本来就快要结束的时候，不知道从哪里冒出了一只藏獒出来。

    “危险。”顾母没有忍住喊出了口。

    顾青青本来就一直注意顾父那边，在看到藏獒出现的那刻，立即快速闪身来到顾父身边，直接与藏獒面对面。

    “爸，你先退开，这个我来对付。”顾青青直接挥手示意顾父离开，这只变异藏獒怎么看都不是顾父能对付的。

    顾父显然也看出藏獒的离开，瞥了一眼女儿的表情，最终还是慢慢后退到顾母身边保护众人。

    “别担心，女儿不弱。”顾父握住顾母的安抚道，他刚刚那一瞬间感受到女儿身上所散发出来的气息明显很强。

    “我知道，不用你说，我并没有多么担心，在之前女儿出现的那一刻我就发现了，她变了很多。”顾母略显惆怅的说道。

    她不知道自己不在的那些日子里发生了什么，居然让女儿变成这样，甚至变得有些不认识，要不是那样貌和那相似的性子，她差点都会怀疑那是不是自己女儿了。

    其实不止是顾母有这样的想法，顾父也有那么一瞬间这样怀疑过，毕竟女儿变化太大，特别是叶君离的存在，末日才没多久就多出男朋友，还真是让他有些惊讶的。

    顾青青可不知道自己被顾父顾母怀疑过，她现在正与那只藏獒对视着。

    本以为藏獒会动手攻击，却惊讶的发现藏獒没有动手的意思，甚至在用精神力试图与自己交流。

    “你说什么？”顾青青震惊的看着对面的藏獒，很怀疑刚刚脑海里听到的那声音是不是自己出现幻觉。

    “你没听错，是我说的，我要跟那个男人契约。”

    藏獒的声音再次出现在顾青青的脑海之中，这下子她算是确定听到的是真的了。

    只不过藏獒说的契约事情让顾青青很是疑惑，不由得转头看了一眼顾父，紧接着又看向藏獒问道，“为什么？为什么要选择跟我爸契约？你有什么目的？”她可不相信藏獒会做这没好处的事情。

    果然，在话刚落下，脑海中就再次传来藏獒解释的话语，“他跟我有缘，当年，当年他救过我，而且，而且他的异能是金系异能，跟我同脉相承，契约后对我们都有帮助的。”

    “你确定是这样？那么你要签订什么契约？主仆还是平等？”顾青青可不会忘记这事，契约什么她可是很了解的。

    “平等契约，我想签订平等契约，我会保护好他的，你帮我问问他同不同意。”

    “行吧，那你等会，我去问问。”顾青青说着转身走回到顾父那边，准备问问顾父的意思。

 第260章主宠契约

    “你说那只变异藏獒让你问我，愿不愿意跟它契约？平等契约？”顾父满脸惊讶的看着女儿，很怀疑女儿是不是在说笑。

    “爸，我没开玩笑，那只藏獒就是这么说的，说是你救过它，而且它跟你契约后对它修炼有益，它还可以帮你保护人。”顾青青一脸严肃的说道。

    顾父看着她这严肃的表情，终于确定不是在开玩笑，顿时也严肃起来，“它真是这么说的？那么契约之后有没有什么坏处？还有，它真的可以保护我之外的人吗？”

    “恩，可以的，爸，你跟它签订平等契约就行。”顾青青隐约有些猜到顾父的打算，觉得这样很好。

    “行，那就签吧！”顾父咬了咬牙答应下来，为了有个厉害藏獒保护妻子，他还是可以接受的。

    “他爸，你……”顾母疑惑的看着顾父，似乎不明白他为什么要答应，藏獒这东西毕竟太过凶残。

    “淑芬，别担心，没事的，这世道都变了，藏獒有了意识，不会随便乱伤害人的，而且有了它之后可以更好的保护你。”顾父伸手拍了拍顾母的肩膀说道。

    顾母闻言一怔，随即点了点头，“我明白了，那你去吧！”

    见顾母似乎明白了，顾父这才跟着顾青青继续走向藏獒那边。

    等待已久的藏獒没有一丝不耐烦，看到顾父过来很是高兴，直接迎接上去。

    顾青青有些意外的挑眉，没想到这只藏獒是真的喜欢顾父，还真是意外的惊喜呢！

    “好了，我爸来了，你跟他契约吧！”她看着藏獒说道，随后走到旁边，把空间留给顾父和藏獒这一人一獒。

    在顾青青退到一旁后，突然就感觉到身旁多了个人。

    转头看去，这才发现叶君离不知什么时候回来了。

    “已经解决了？”看到他的出现，顾青青一点也不意外，只是好奇事情是不是都已经解决。

    “恩，解决了，她不会再给你惹麻烦了。”叶君离冷声的说道，随后眼神看向顾父那边，似乎有些疑惑。

    顾青青看到他的表情，立即解释道，“那只藏獒被爸爸救过，这次正好遇到，便想着跟爸爸签订平等契约，说是因为他们异能差不多，对修炼有帮助。”

    叶君离闻言这才明白怎么回事，不过却也觉得很好，至少多个保护伞。

    接下来一群人就在这里看着顾父和藏獒的举动，等着他们结束契约。

    谁知道那边藏獒走到顾父身旁与顾父契约的时候，天空突然一道闪电下来，那边的契约居然发生了变化。

    这变化估计也只有顾青青和叶君离注意到，直到那边一人一獒契约后，恐怕也会发现变化。

    “这，这是？”顾父显然已经注意到不同，就连那藏獒的脸色也不是很好，想来也是发现了。

    “呵呵，这里的天道还真是，居然摆了一道，不过是对那藏獒的，对爸爸有好处呢！”顾青青面露笑容的说着，真没想到平等契约一下子变成了主宠契约，这么算来藏獒就成了顾父的宠物。

    “恩，这天道恐怕是在计算着什么，或许跟这个世界之后的发展有关，所以不允许有平等契约吧！”叶君离猜测着，殊不知他的猜测已经慢慢接近真相。

    顾青青听他这么一说，觉得很有道理，“或许你说的是对的，不过不管怎么样，这对爸来说是有好处的，至少更能相信那藏獒了。”说完看向顾父那边。

    此时顾父已经从那突然变成主宠契约里回过神来，一脸歉意的看着藏獒，“那个，咳咳，我也不知道怎么会变成这样，你没事吧？”

    “没事，算了，既然注定如此，那就这样吧，反正你也救过我，也是可以做我的主人的。”藏獒无奈的声音传入顾父脑海中，只能说它就是不想认命也只能认命，毕竟契约已经形成了。

    见藏獒似乎真的没有生气，顾父也松了口气，“那就好，放心，我会对你好的，不过，你到时候可不可以跟在我妻子身边保护她？她的异能特殊，不能攻击，需要你的保护。”

    “可以，我会保护好她的。”藏獒毫不犹豫的应下，完全没觉得有什么不对。

    于是这一小插曲就这么过去，众人再次恢复行程，快速的往基地方向赶过去。

    只可惜开车一个小时的路程用来走路起码两个小时左右，因此走了一会后，顾父就提议不如先找个地方休息，等天亮再继续赶路。

    “反正已经快要到基地了，不如先休息吧，即使现在赶过去，恐怕基地也没打开吧？”顾父对这样的基地还是了解一些，恐怕晚上就是有人守夜也不会开门接待幸存者的。

    顾青青一听也想起这事，便答应下来，“行，那就在这附近休息吧，等天亮之后继续赶过去，那边天亮之后会有人，到时候还要安排测试的。”

    “恩，你到时候跟我们说说就好，还要，物资什么的要上交吗？”顾父对于他们这些人带的物资还是很看中的。

    “要的，要缴纳所有物资的三成。”

    “三成？这么多吗？”顾父有些惊讶会这样。

    “不多了，爸，其实三成不算多，别的基地据说有些交一半呢，甚至有些交七成，所以北方基地这里算是很好的。”

    “恩，你说的有道理，这样一比较确实好很多。”

    “是的，所以到时候跟那些人说一说，让他们不要过激，毕竟交了三成物资也是为了在基地里有个保障。”

    在顾青青看来这算是缴纳的保护费，之后在基地里只要不主动惹事，几本是安全的，甚至可以没有丧尸面对，可以继续过着以前生活，所以三成物资已经很不错。

    顾父也明白这个道理，只是怕那些人不明白而已，但还是决定明天试着跟那些人说说。

    一行人就这么在某处森林里开始休息，都是背靠背或者相互依偎在一起的睡觉。

    为了让那些人和顾父顾母睡得安稳，顾青青和叶君离没打算睡觉，而是准备守夜。

    只可惜顾母有些不同意，非要女儿睡觉去，最终很是无奈的顾青青只能听从，却暗地里假装睡觉，等确定顾母睡着之后就醒来与叶君离一起守夜。

    不过与其说是守夜，准确的说是在这林中修炼巩固修为差不多，他们可不想再次遇到今晚的情况，面对那么多变异牛群却没有平安解决牛群的把握。

    当第二天到来的时候，随着太阳慢慢升起，顾青青和叶君离身上笼罩了些许阳光，让他们看上去很是耀眼，与此同时他们也睁开双眼。

    “唔，君离，我已经差不多了，已经可以释放金丹期中期修为了。”顾青青激动地说着，没想到在这里林中的一晚会有这么好的收获。

    “恩，我也是，应该是早晨的初阳给的帮助。”叶君离抬头看了看太阳升起的方向，觉得初阳和清晨的空气是最好的修炼时机。

    其实不是，二人完全都猜错，他们之所以这么快能释放金丹期中期，不过是天道放水了，不放水不行，就怕他们出事，他自己的事情就没人办。

    要是顾青青和叶君离知道这是天道的意思，恐怕得郁闷死。

    想他们辛辛苦苦修炼，最后能释放出什么修为都要看天道的，还有什么比这个更憋屈的。

    当然，这些他们不知道，至少目前是不会知道这个事情的。

    而在他们彻底醒来之后，顾父顾母和幸存者们也陆续从梦乡醒来。

    虽然这一觉在外面是睡得不是很舒服，但却很安稳，让他们安心，没有提心吊胆。

    之后众人开始简单的吃了一些他们背包的物资，确定休息够了便开始启程赶往基地那边。

    一路上众人不断加快速度，只为了能快点到达基地那里。

    两个小时后。

    看着不远处的基地大门，顾青青和叶君离却停下了脚步。

    “爸妈，我们就不跟你们进去了，我们昨天是偷偷出来找你们的，现在跟你们一起进去会不方便，等会我们跟着队伍回去。”顾青青看着顾父顾母小声的说道。

    他们到时候只能等出来做任务的李妍和孙浩他们，到时候趁机跟傀儡交换身体就行。

    顾父听了却皱起眉头，“你们偷溜出来的？这样没问题吗？”

    “没事的，爸，你放心，其实君离的大哥是叶君容，在基地里还有些说话分量的，叶家，你应该听过。”顾青青笑着说起叶君离的身份，直觉这个时候解释一下也好，省的他们以为叶君离是个什么都没有的傻小子。

    “嗯？叶家？他居然就是叶家说的面瘫二小子？”顾父有些惊讶的指着叶君离，似乎不敢相信这就是自己在别人那里听过的人。

    “咳咳，爸爸，他就是你说的哪个叶君离。”

    “好吧，我女儿就是厉害，连这样的人都能摆平，果然值得爸爸骄傲。”顾父高兴地说道。

    “恩恩，那爸妈你们先进去吧，我和他等会进去后再找你们，恐怕得要下午的时候才行。”顾青青不确定什么时候能进去，但绝不会是这个上午。

    “好，我和你妈知道了，到时候你回来就找秦家或者顾家，我和你妈应该就是在这两家。”顾父看着女儿交代道，心里却明白女儿恐怕在基地里没有跟顾家和秦家联系，不然不会带着叶君离就找来。

    顾青青听到这话还愣了一下，很快反应过来后点头，“好的，我知道了，我回来后会去拜访一下的。”这应该就是顾父的意思了。

 第261章带博士离开

    顾青青目送着顾父顾母他们走向那边已经打开的基地大门，看着他们进去后才放心的转身离开。

    其实他们这个时候也可以偷偷从其他地方隐身进去与傀儡调换，可暂时不行，他们还有另一件事要去办。

    在刚刚走回到基地的路上，他们在地图上发现了某处有人存在，而且还不少，这让他们联想到逃离基地的那人，所以不得不去看看。

    而在他们离开离开基地不远之后，顾青青突然听到脑海中传来系统的声音，不由得愣了一下，随即神识往后查看一番，这才确定顾父顾母是进入基地之中。

    “原来这次任务不仅是救下爸妈，还要护送他们安全到达基地才行，难道之前救下之后系统一直没有提示完成任务，我还以为要等主线完成之后才能听到，没想是等爸妈进入基地就出现。”顾青青有些意外的挑了挑眉，没想到现在任务居然严谨到如此地步，居然要把人送到安全的地方才算完成。

    要真是这样，那是不是意味着以后再出现这样的任务时也是如此？不止是救下人就行，还需要护送到安全地方确保他们安全？

    顾青青有些好奇的想着，同时把自己的疑惑说了出来，让叶君离听听怎么回事。

    叶君离闻言也有些意外，不由得皱了皱眉，“要是这样，那么以后遇到这样的任务必须慎重对待才行。”

    “恩，是的，我也是这么认为的。”顾青青边走边点头，觉得很是在理，之后的任务都必须慎重一些才行。

    叶君离见她似乎明白，也不再多说，直接握住她的手快步往直前来时方向赶去，他们可不想再错过完成任务的机会。

    不相等他们到达那边的时候，却正好撞上那个地方外出的巡逻人士。

    顾青青和叶君离没错过他们出现的地方，居然是某个山洞里面，而且那山洞还安装上了铁门。

    “看来这里就是根据地了，想来这才是真正的研究院大本营。”叶君离指了指那边的山洞说道。

    “恩，应该不会错了，只是难以想象，在这地方居然会有这样的山洞和设置，看来那未来人不简单的。”顾青青其实真的很惊讶在这种地方有根据地的，毕竟任谁没事怎么可能在这样的地方建设研究院。

    “不管简不简单，我们只要抓住人，到时候与手镯一起交给这里的天道就好，走吧！”

    “恩，你说的对，进去吧！”顾青青点头应下，明白叶君离说的是对的。

    两人趁着巡逻的不注意，立即来到山洞门口，看着这特殊的铁门，不由得皱起眉头来。

    顾青青在贴门上戳了两下，“这，这个恐怕打不开啊，要是硬来会被发现的。”

    “恩，那就只能等了。”至于等什么叶君离没说明白，但顾青青却知道他的意思。

    如今他们二人只能等那些巡逻的回来，趁着他们进去的时候跟着进去。

    只不过那样的话，他们又得动用系统里的东西，用着这个世界不寻常的符咒。

    但为了做任务，顾青青只能购买隐身符两张，与叶君离一人一张贴在身上，只等那些巡逻的回来。

    二十分钟后，那些巡逻的五人终于走了回来，站在山洞铁门门口拍了两下，紧接着便自动打开。

    这一举动看的顾青青目瞪口呆，很怀疑这是怎么做到的，或者说，这开门的方式太过奇葩特殊，早知道如此，她刚刚就该多拍一下。

    叶君离同样的有些意外和惊讶，没想到这开门方式如此简单，虽然奇葩了点，但还真的很简单方便，一般人真是想不到。

    趁着那些人走进去，顾青青和叶君离紧随其后跟了进去，在铁门关上那一瞬间进入山洞里。

    这一进去才发现这哪里是山洞，完全就是道路，而且往里面走去居然是电梯。

    看到电梯的出现，顾青青和叶君离眼神闪了闪，二人有些警惕，不知道这电梯是不是有什么特殊开启方式。

    只不过他们想多了，这个电梯还没真没什么特殊的，直接按下开门键进去，随后关门就能直接下去。

    顾青青和叶君离进去后尽量减少存在和体重，避免与那五人触碰，就怕会有问题。

    要问他们为什么不等他们离开后再下去，而是非跟着他们一起挤在电梯里，那是因为谁知道下面是不是还有特殊情况，必须跟着人才行。

    果然，在电梯停下来后，电梯门并没有直接打开，而是五人之中的其中一人拿出了一张磁卡在右边某处去，紧接着才感受到电梯似乎转了个弯然后打开门。

    “呼，老大，这每次都这么麻烦，真是太不爽了，要是我们自己想上去换口气，没有磁卡是不是就不能回来了？”其中一人走出电梯，边走边抱怨道。

    “行了，别多说，万一被博士听到就惨了，我们先去休息，等会继续锻炼，等足够强大之后就不用每天都在这里待着了。”被称为老大的男人开口安抚着小弟，其实也是在安抚自己，毕竟任谁一直在这种地方都会受不了的。

    “唔，好，知道了。”那开始说话的男子点了点头，却满脸不甘和郁闷。

    顾青青听着他们的对话很是好奇，不明白他们为什么在这可以拿去自如的情况下，一边抱怨一边还不愿意离开这里。

    好吧，不得不说，这还真让人好奇一些，更好奇的是那位博士的情况。

    顾青青和叶君离对视一眼，走出去电梯后就没有再跟着那五人。

    他们明白那五人要去的地方绝不是那博士所在地方，因此停下脚步，直接用神识查探四周，不放过这地下基地任何一个角落。

    不看不知道，这一查看才发现，这个底下根据地真是大的可以，完全可以说是另一个研究院，或者说是比基地里的研究院要大两倍。

    是的，是两倍，大的可以容纳下许多的人，而这根据地也确实容纳了好些个人在这里。

    “找到了，居然还在下面。”顾青青惊讶道，要不是她试着往下面看看，还真要错过。

    “恩，我也看到了，过去吧！”叶君离点头，他也同时看到了那个地方。

    “好，过去。”顾青青应下，心里却庆幸那下面并不需要坐电梯，而是在某处走楼梯下去，这设置，要不是仔细点，还真难发现有楼梯可以下去。

    顾青青和叶君离快速的在这根据李行走，直接前往楼梯那边直接下去。

    一到下面就看到研究大门打开，直接快速的走了进去。

    “谁？是谁来了？”在顾青青他们进入的时候，那正在埋头工作的男人抬头疑惑道。

    男子抬头看着空档的门口，顿时惊讶道，“是谁？人在那？”语气里满是坚定，似乎很肯定有人进来。

    “呵呵……”顾青青没有现身，直接笑了起来，“博士你好，我们是来带你离开的。”

    “离开？去哪？”博士满脸警惕的看着说话的方向，手中不知何时多出了一把能量枪。

    顾青青见状挑了挑眉，看向叶君离点了点头，之后看向博士继续道，“博士，难道你不想回去吗？回去属于你的地方？”

    “你，你到底是谁？你都知道了什么？”博士很是震惊，显然没想到隐藏的人会这么说，说出他心中的秘密。

    “我们是谁不重要，博士只要告诉我们，你想回去吗？你要不要回去就好。”

    “我，我当然想回去，但我怎么知道你说的是不是真的？”

    “博士放心，我们并没有欺骗你的意思，是真的想要让你回去，让这个世界恢复正轨。”像是确定了博士的想法，顾青青说话的语气都变得有些愉悦。

    但即使这样，她都没打算和叶君离显出身形，而是再次确定博士是不是真的要回去。

    得到确定之后，顾青青让叶君离打晕了博士放入花园之中，等着找机会与手镯一起交给天道。

    博士在晕过去之前眼里闪过震惊和后悔，似乎以为顾青青是骗人的，只不过是为了抓住他。

    当然，等他再次醒来发现自己回到自己的国家后，这才自责自己当时的想法，觉得那人真是好人，当然这些都是后话。

    现在的顾青青和叶君离带走罢晕过去的博士收入花园之后，便立即转身离开这里，一点也不犹豫，只因为他们刚刚发现有修真者进来。

    看到那些修真者，顾青青和叶君离才得以确定，之前黄建国说的是真的，这个博士与修真者们有联系，甚至可以说是合作。

    只是如今他们没打算解决那些修真者，毕竟还不确定这些人是什么意思，何况还需要用他们来让一些人修真的。

    只不过还没等他们离开，叶君离用神识注意到修真者里一人，怎么看怎么眼熟。

    “等等，那人，那人是大嫂的二叔？”叶君离惊讶的看着走在修真者中的某人说道，略带一丝惊讶。

    “嗯？你说大嫂的二叔？就是那个孙胜美的父亲吗？”顾青青只记得对方应该是孙胜美的父亲。

    “是的，就是他，他居然在那些人中。”

    “额？在那些人里，怎么看那些人群里没有不甘愿的人存在啊，难道，那位二叔一早就是跟这些人一伙的吗？”顾青青不自觉的说出了自己的猜测，毕竟只有这个可能才会让那二叔很自然的与那些人一起。

 第262章确定某些事

    “你说的不是没有可能。”叶君离忽然发现，之前似乎真的错过一些什么，那孙家二叔真的有可能早就是一伙的。

    “恩，要真是这样的话，回去后得告诉大哥一声，让他给大嫂说说，让大嫂有个心理准备。”不然到时候突然知道这件事与亲二叔有关系，肯定会气晕的。

    顾青青可记得之前听说的孙家事情，得知孙家众人感情都很好，孙家二叔也是对大嫂很好的长辈，要是被知道这二叔做出这样的事情来，那恐怕真是要生气的不行吧，甚至可能气晕。

    不过要真是跟孙家二叔有关系，那么就不难解释之前为什么那些修真者或者黄建国他们会知道孙家有洗髓丹和修真血脉的事情了，可能是这孙二叔说的。

    “哎，你说这孙家二叔怎么回事？”顾青青真是有些不懂，好好地孙家不要，非要跑去跟这些修真者一起。

    “应该是被修真可以长生和变厉害给吸引，孙二叔应该是个有野心的人。”叶君离似乎想起什么来，直接下结论道。

    “或许吧，算了，不管这些，我们先离开吧！”顾青青不欲多说，转身走入电梯之中，叶君离紧随其后跟上去。

    二人站在电梯之中，按下关门键准备离开。

    在关上电梯门的那一瞬间，顾青青和叶君离看到了不远处满脸震惊和着急的人快速走来。

    顾青青和叶君离没有错过对方眼中那震惊不已的神色，甚至还有那恐惧的样子，登时有种不好预感。

    果然，在他们到达上面准备开门离开的时候，电梯居然打不开门，甚至有种要下去的感觉。

    顾青青和叶君离顾不上其他，立即伸手直接扒开了电梯门，之后快速跳出去走到山洞里离开。

    离开的他们并不知道，此时下面基地已经一片混乱，因为博士的失踪正着急的寻找。

    同时那个发现电梯门打开自动上去的人也立即去禀报那些修真者自己发现的情况，让那些人猜测到了什么。

    “可恶，有人把博士绑走了。”得到消息的其中一人满脸阴沉的说道，恨恨的拍了拍桌子，恨不得拍碎。

    “怎么可能？我们这边很是隐蔽，而且刚刚监视器里并没有看到任何人的身影啊？”加在修真者里的孙二叔满脸疑惑的提出疑问，显然是不相信有人能来这里带走博士的。

    “哼，怎么不可能？要不是有人来带走博士，你觉得博士会消失吗？何况，刚刚没听到有人说电梯门突然自己打开上升，这说明什么你知道吗？”

    “这说明什么？不是说修真者里面没有会隐身的人吗？”孙二叔一脸不屑道。

    “呵呵，是没有，但是你不知道还有符咒吗？那种隐身符，拥有它同样可以做到隐身不被发现。”

    “什么？那，那岂不是说有人利用隐身符进来带走了博士？”

    “是的，也只能是这样，这也就是为什么我们什么都没发现，为什么那些人能进来基地，恐怕是隐身跟着某些出去巡逻的人进来的。”

    “那我们现在赶紧追过去，应该还来得及。”孙二叔说着就转身离开，势必要去追到那些带走博士的人。

    他可不想博士消失，到时候他做的一切就没有任何意义，他可还想着自己成为孙家的功臣呢！

    离开的顾青青可不知道根据地理发生了什么，他们此时正快速的愿意根据地山洞口。

    直到确定那些人不会追来之后才撕开隐身符，同时打开地图查看李妍他们的位置，看看他们是否出了基地。

    在他们显出身形那刻，顾青青脑海里立即响起系统声音，“叮，是否把手镯和博士一起交给世界天道。”

    “恩，提交。”她想也没想的就答应下来，既然可以现在完成任务，那当然要交上去。

    可谁知道在答应后，脑海中再次响起声音，“得到确认，与天道链接。”

    此话一出，直接把顾青青给弄懵了，完全没想到是要与天道对话的。

    “链接成功。”随着这声音落下，紧接着便听到一道深沉的声音道，“你好，顾青青。”

    “额？你好，你好。”顾青青满是紧张的说道。

    “无需紧张，我只是来确认，你是否要已经拿到手镯和找到那位未来人？”

    “恩，是的，找到了，我现在把人给你？还有手镯也给你。”

    “可以，现在给我吧！给我之后我会给你奖励的。”天道平淡的说着。

    顾青青也不纠结什么奖励，立即从花园里放出未来人，从背包里拿出手镯，直接放在面前的地上。

    “可以了，你自己收走吧！”

    “好。”天道应下，随后便收了在顾青青面前的一人一镯。

    在那未来人消失之后，顾青青脑海里也传出完成任务的事情。

    “好了，现在你可以提出你要什么奖励。”

    “不，没有，我完成任务已经有了奖励，并不需要其他的，要是可以，我就想问问你，你希望这个世界发展成什么样子？”顾青青其实一时疑惑那主线任务的。

    她不知道这个世界天道到底想怎么发展这个世界，想让这个世界变成什么样子。

    如今有机会能亲自问问，她怎么可能会错过这个机会。

    天道闻言沉默了一会，很快回答道，“你们应该知道的，就如你们之前做的那样，我希望这个世界恢复以前修真的模样，一步步慢慢来，并不需要一开始就恢复到从前。”

    “呼，果然是这样，那就好办了，不过，你会让他们渡劫成功吗？”顾青青还是要确定一下，别是并不希望有人渡劫的。

    “会，但不是现在，必须在确定这个世界已经稳定之后。”

    “我知道该怎么做了。”顾青青这下松了口气，算是确定了接下来该如何做。

    “那好，那我就走了，祝你们好运。”说完，天道立即消失不见。

    顾青青喊了两声，确定没得到回答后便明白那天道算是真的厉害。

    “呼，终于走了，没想到这个世界的天道也是男的，是不是所有天道都是男人啊？”顾青青故作疑惑的说着，完全是无心的。

    叶君离听了却摇头道，“不确定，或许只是我们遇到的是男的而已，别多想，现在事情解决就好。”

    “恩，解决了，任务也完成差不多，只等着基地改名和咱们雷火队人越来越多。”

    “行，这些也尽快完成，之后专心修炼，争取早日离开。”叶君离握住她的手说道。

    顾青青一听却猛然想起一件事来，顿时紧张的问道，“我刚刚忘记问了，我们什么时候可以离开这个世界，之前小正不是说要活到寿终正寝的，可我们有修为，这寿终正寝岂不是要很久很久？”

    她很怀疑之前小正是不是说错了，不然他们要到何年何月才能回去？

    “嗯？这确实是个问题。”叶君离也想起来这件事，顿时也有些为难起来。

    “呼，算了，只能先走一步算一步了，我们先去与李妍他们会合吧！”顾青青无奈的叹了口道。

    叶君离同样叹了口气，明白她说的对，如今只能走一步算一步，现在先去找那边人会合要紧。

    二人也不耽搁，确定李妍他们出现后，立即往他们车子前进的方向而去。

    直到车子停下来，顾青青和叶君离就在暗处等待，看着李妍他们和两个傀儡纷纷下车后，便等他们分开。

    只是他们想的很好，却并没有等到他们分开的机会，两个傀儡分别跟着李妍和孙浩他们，教导他们使用异能攻击和保护他们。

    看着傀儡和李妍他们的相处，不知怎么的，顾青青心里突然冒出了一个想法来。

    “君离，你说，要是就让傀儡代替我们这样下去……”会怎么样？

    顾青青没说明白，叶君离却听得明白，看着那边情况，不知怎么的居然点了个头，“你这个想法可行，或许可以让他们这样，我们也可以安心修炼。”

    “恩，那，那就这样？把我们的决定告诉傀儡们？”

    “行吧，既然如此，那我们也趁机回去一趟，找大哥说说基地的事情，让他之后记得改成曙光基地。”叶君离没忘记任务的事情，走之前一定要把这些都办好才行。

    “放心，我也没忘，我们可以现在回去说说，之后就可以交给傀儡他们，其实说实话，两个傀儡差不断算是我们的分身，毕竟他们做什么都会传送给我们的。”顾青青摸了摸下巴说道，一直觉得这种高级傀儡跟分身差不多

    叶君离听了却没说什么，只是摇了摇头，然后拉着她转身离开这里往基地那边走去。

    既然已经想好，那么现在就去解决其他问题，之后他们就可以功成身退，安心地暗处看着他们，同时也算是保护。

    “对了，到时候晚上我们还得去给傀儡青一个储存戒指，里面放一些异能药水和需要的东西给她，到时候她才不至于什么都拿不出来。”顾青青突然想起来说道。

    “这个可以，到时候也顺便给傀儡君一个储存戒指吧！”

    “都给，我总觉得我们这个做法似乎很对，冥冥之中注定了什么。”顾青青不知怎么的就来了这么一句，之后也不再多说。

    叶君离瞥了一眼她的表情，随后若无其事的继续走着，没告诉她，其实他也有这感觉，似乎就是注定让那两高级傀儡代替他们活下去一样。

 第263章结束末世副本

    顾青青和叶君离趁着李妍他们还没回去，立即再次利用隐身符进入基地，直接来到叶家那边。

    或许是运气好，等他们到达叶家的时候，叶君容正好从外面回来。

    叶君离显出身形，看着惊讶的大哥叶君容浅笑道，“大哥吓着了吗？”

    “你说呢？你这突然出现，我能不被吓住吗？”叶君容一脸无奈的说道。

    “恩，吓着也好，那么省的接下来说的事情让大哥吓住。”叶君离没打算让顾青青出来，而是选择有他来开口说出来。

    毕竟叶君容是叶君离的大哥，让他来说比顾青青说要好，也会更信任一些。

    “行，说吧，你一般说的事情，我都会提前做好心理准备的。”叶君容调笑的说着，似乎已经了解自家弟弟的习性，故此也从来没跟叶君离客气过。

    叶君离见他明白，也不再犹豫，直接把他需要说的事情都统一说了出来，也不管叶君容表情如何。

    基地改名，基地建设以及之后扩建人手的事情，叶君离一个也不落下，全部都说了出来。

    叶君容的表情从开始的从容到后面的惊讶以及最后那面瘫的表情无一不表示他其实还是被吓到了。

    “你确定？基地之后要改名字？”叶君容一脸无奈的问道。

    “是的，曙光基地才是很好的名字，之后还可以稍微扩建一下。”

    “好吧好吧，既然你这么说，我还能说什么？恐怕我不答应你也会想办法逼我答应吧？”

    “额？恩。”叶君离没有犹豫的点头，很显然确实如叶君容所说那样，要是他不答应也会想办法让他答应。

    “行了，既然结果都是一样的，我没必要拒绝，不过在这之前，首先得掌握基地归属权才行。”叶君容可没忘记基地里不止是叶家一个家族而已。

    叶君离闻言点头，“知道，这件事我们会帮你解决，那位研究院的博士我们已经让他消失，已经没有威胁，至于那些修真者，我们发现他们修为并不怎么样，只不过大哥，有点我需要告诉你一声。”

    “什么？”叶君容看着突然严肃起来的自家弟弟，不知怎么有种不好的预感。

    “大哥，我们之前去抓博士的时候发现，大嫂的二叔也就是孙胜美的父亲他也在那些修真者之中，而且活的很好，还开始修真了。”

    “哈？你确定没开玩笑？”叶君容有些不敢置信，怀疑弟弟是不是看错，毕竟之前明明看到孙家一家都被抓走的。

    “是真的，这件事我和青青也怀疑过，可很快我们便明白怎么回事。难道大哥你们就没怀疑，到底是谁去告密让那些人知道孙家有洗髓丹的事情以及还能把孙家全部抓走研究？”

    听到叶君离这么说的叶君容整个人都愣住，三秒之后才反应过来震惊道，“你的意思是，那个告密背叛孙家的人就是孙二叔？”

    “是的，除了他还能有谁？”

    “这，这怎么可能？他，他怎么会做出这种事来。”

    “没有什么不可能的，大哥，我就是提醒一下你，也让你好歹提前给大嫂大哥预防，让她有心理准备。”叶君离说着伸手拍了拍叶君容的肩膀，知道他一时间不能接受这个事情。

    “我知道了，我会慢慢告诉她的。”叶君容伸手蒙住眼睛，真心怎么也没想到会是那个人。

    那个对妻子和自己都很好的一个长辈，之前听说他有私生女的时候就已经很是震惊，如今更是惊讶不已啊！

    叶君容见他动作也不多说什么，只是再次强调了一番后便准备离开。

    “这么快就走了？”叶君容看着要离开的叶君离问道。

    “恩，孙浩那边还等着，我们是突然发现这件事回来告诉你的，现在还需要过去照顾他们。”

    “那好吧，注意安全。”叶君容也不再挽留，只让叶君离他们注意安全就好。

    叶君离点了点头，之后便转身往窗户那边走去，快速的跳下去后贴上隐身符隐身起来。

    隐身之后的叶君离与顾青青会合，没有一丝犹豫的离开叶家离开基地前往世界其他地方，去完成一些事情。

    五年后。

    顾青青和叶君离绕圈世家一圈之后终于回到了原来的地方。

    如今的北方基地早在三年前就改名成为曙光基地，那些修真者也成功的被抓住改造。

    孙家二叔也被关了起来，却在一年前得到孙家原谅，利用失忆丹忘记一切开始重新做人。

    而叶家叶倩云和黄建国这一对恋人却一直你追我赶的，黄建国不死心的追逐叶倩云，哪怕知道得到原谅机会渺小也一直紧追不放。

    至于他们的儿子黄小军也彻底认祖归宗，与叶倩云和黄建国相认，本身懦弱的性子慢慢改变终于恢复的跟叶少华差不多。

    在这五年里改变太多，但是所有事情都是往好的一面发现，要说改变最大的属于叶少华。

    叶少华如今还没成年，确实基地里修为最高的修真者，或许真的是被天道宠爱吧！

    早在五年前离开的时候，顾青青和叶君离就发现，叶少华身上有种金光围绕，明显是受到这个世界天道宠爱的宠儿，也正因此他们才放心的离开。

    结果真如他们所猜中一样，叶少华的修为高升，外出对付丧尸或者说如今演变成的魔修简直轻而易举，就像是有人专门护航一样。

    要问顾青青和叶君离怎么知道这五年的变化，那还多亏了那两个傀儡。

    在五年里，傀儡青青和傀儡君离几乎每天都会把消息传送过来，而且他们也彻底融入了那些人群之中。

    此时顾青青和叶君离趁着黑夜来到曙光基地外面，看着熟悉又陌生的基地，他们真是有些不是滋味。

    “呼，没想到再回来已经是五年后，之前还真没想到会离开这么久，以为就在基地附近修炼的，结果却走遍了全世界。”顾青青看着紧闭的基地大门感慨道。

    如今恢复所有记忆的叶君离点头附和道，“是啊，没想到会是这样，不过这样也好，我们可以安心修炼，傀儡青青和傀儡君离都已经融入他们之中，也算是正式代替我们了。”叶君离说着握住她的手，也有些感慨万分。

    “行了，其实不需要感慨什么的，我们现在还是走吧，既然已经确定这里真的是安全的，那么我们现在也该去好好专心修炼了。”顾青青笑着说道，他们已经浪费五年时间，接下来恐怕就要专心放在修炼里。

    何况这五年时间，这个世界改变太多，灵气越来越多，那些丧尸也渐渐恢复意识变成了所谓的魔修，这或许就是这个世界天道的打算吧！

    叶君离也不再多说，最后看了一眼曙光基地之后便转身离开这里。

    在基地里围在一起庆祝的众人都纷纷有感似的看了一眼基地外面，特别是叶家顾家这两家人都看了一眼，有些疑惑不解怎么回事。

    但也只是一瞬，很快大家就恢复过来，继续恢复正常，开始吃吃喝喝高高兴兴的玩耍。

    对于他们的失常，傀儡青青和傀儡君离却是明白怎么回事，只因他们刚刚感觉到他们的主人来过，只是很快便又离开了而已。

    至此顾青青和叶君离在末世里的任务几乎完成，他们彻底进入某做山脉之上沉浸在修炼之中，与此同时还不忘在这个没有灵石的世界丢了一颗五彩晶石，希望能让这个世界渐渐变得更好。

    于是在接下来的几十年里，顾青青和叶君离再也没有离开山上，一直沉浸在修炼里，不断地提升修为。

    直到六十年后，二人感觉到身上传来的波动，明白这是要晋级，立即睁开双眼，与此同时也接收到顾正那边传来久违的声音。

    “姐姐，恭喜你们完成所有任务，因为有了你们半身傀儡在那里，所以你们可以提前离开回来了，而两个傀儡会在那边代替你们继续下去，直到他们生命终结才会回归道你们体内。”

    “恩，好，那带我们回去吧！”顾青青点头表示明白，若是开始还有担心，那现在就是放心。

    只要傀儡不会跟着一起走就好，就怕傀儡们也消失，那会让叶家和顾家都担心和着急的。

    随着顾青青的话音落下，她脑海中的系统声音也随之而来。

    “叮，恭喜宿主成功夺得空间手镯交给，成功帮助世界天道完善世界变动，奖励经验200000和秘境钥匙。”

    “恭喜宿主成功打脸重生女顾媛媛，建立比顾媛媛厉害的队伍，建立曙光基地使得人们可以生存，奖励经验100000和记忆碎片以及霓裳羽衣。”

    在系统声音结束之后，顾青青还没来得及高兴询问什么，整个人就开始晕眩起来，与叶君离一起再次晕了过去。

    晕过去的他们不知道，在他们这个世界肉身倒地那一瞬间，五年前出现的天道再次出现。

    “我就把这两具尸体带走就好？”天道看着地上的两人肉身对着空气说道。

    空荡荡的天空立即传来顾正的声音，“是的，麻烦你了，这两具肉身不能留在这里，麻烦你带走，到时候傀儡们死亡的时候就是这两具肉身出现的时候。”

    “行，我知道了。”天道表示不用多说，伸手挥了挥，直接把那二人尸体一起带走消失。

    远在另一个时空的顾正确定问题解决之后立即松了口气，随后便盯着床上躺着的二人，等待他们醒来。

 第264章我爹是‘李刚’

    翌日。

    顾青青和叶君离悠悠醒来，睁开眼看着四周，这才发现他们已经回来了。

    “姐姐姐夫，你们醒了。”

    听到声音的顾青青转头看去，这才发现顾正一直在旁边。

    “你一直在这里没睡觉吗？”顾青青疑惑的问道，“还有我们回来多久了？”

    “一个晚上，姐姐和姐夫睡了一个晚上而已，距离你们离开只过了一天两夜，与我们之前想的一样。”顾正笑着说道。

    “这样啊，那还好，只离开了一个白天应该没事。”顾青青松了口气，还真担心超过预计的时间。

    “恩，姐姐放心，我知道的，姐姐现在赶紧融合一魂吧，你刚回来，一魂与你之前还不稳定呢！”顾正急忙提醒道，可没忘记一魂的事情。

    顾青青闻言也想起这么回事，立即点头应道，“行，我这就融合。”

    唯恐再生变化，顾青青立即盘腿坐在床上，闭眼开始试着融合一魂，确保自己一魂的回归。

    顾正和叶君离在一旁护航，确保她融合期间安全，不至于被外界骚扰和打乱，同时也是为了防止天道再次来捣乱。

    时间就这样一点点过去。

    当顾青青再次睁开眼睛的时候，已经快要接近巳时。

    “呼，好了，终于融合了。”顾青青彻底松了口气，融合一魂之后感觉整个人都舒服许多。

    “恩恩，这样就好，那么姐姐和姐夫接下来是准备去找二哥他们见面还是去把修为巩固一下后晋级？”顾正试探的问道，他可是在他们回来的时候就感觉到他们的修为变化，显然是要晋级了。

    “暂时等等，我们先去巩固修为，等确定之后再去见面吧，这次必须把这边事情处理完在做任务。”顾青青可不想继续压制修为，何况如今这修为不是什么想压制就能压制住，还是赶紧晋级最好。

    顾正听到她这么说，想了想也是，便点头道，“那行，那姐姐和姐夫先去巩固修为，其他的交给我，我就说你们去忙了。”

    “恩，好，你多注意一下，不要让秦天明和二哥他们有危险。”说完，顾青青立即与叶君离走出房间，之后快速的离开明王府这里。

    他们速度快的根本没人发现他们的行动，就像是根本不知道他们从明王府离开一样。

    这次顾青青和叶君离选择的地方依旧还是一处山脉，在那山上开始巩固修为，之后慢慢凝聚灵气，然后晋级。

    随着他们进入出窍期，四周的花草树木晃动的很快，顾青青和叶君离为了担心把周围植物的灵气吸收使的花草树木枯萎，立即拿出五彩灵石开始吸收起来。

    也幸亏拥有五彩灵石，这才让他们的晋级变得很是顺利。

    五天之后，利用时间阵的顾青青和叶君离出了阵法，同时身上气息也已经改变，明显是晋级成功。

    “呼，感觉整个人都变得不一样了。”顾青青张开双臂伸展起来，觉得自己有些不一样了。

    “这是肯定的，元婴之后就是个分水岭，几乎每一次晋级都会改造一次身体，直到最后大乘期的渡劫彻底因为天雷改造成仙人之体。”叶君离平静的说着，似乎并没有因为这样的晋级而高兴。

    “恩，我知道，没有忘记这个事情，只不过我觉得，我们现在每一次晋级都有些麻烦，好像被什么压制住一样，你说是不是天道做的？”顾青青故作疑惑的看着叶君离问道。

    叶君离闻言皱起眉头，想了想点头，“你说的对，或许真的是做的，也只有他能做到这样。”除了那位天道，他也想不出还能有谁。

    “哎，要真是他，那我们之后的晋级可怎么办？岂不是每次都很艰难，最重要的是最后那次渡劫的天雷，我很担心他又做手脚。”顾青青不安道。

    修为越来越高，她的心里就越来越不安，总觉得那天道最近这么安分，似乎是在策划着什么。

    “别多想，还有我，而且还有小正在，他不会让我们出事的，乖。”叶君离伸手搂住她问道，但自己心里却同样也有些不安。

    “或许吧，算了，不想了，顺其自然，船到墙头自然直，等到了那天再说。”反正距离最后的大乘期还有段距离，在那之前她需要好好修炼才行。

    突然，顾青青似乎想起什么，猛的拍了一下自己的脑袋，“笨蛋，我怎么忘记那个了。”

    “怎么了？就是忘记也别拍打自己的头。”叶君离心疼的拉住她的手，不让她在拍打额头。

    “嘿嘿，没什么，我就是想起一件事，我们都忘记了我们两个修炼的混沌决和修神诀了，修炼它们的我们是不需要最后天雷渡劫的，只要好好修炼，最后大乘期是直接改造身子成仙，我们居然忘记这重要的事情，真是笨啊！”

    “额？这，确实如此。”叶君离听到她说的话愣了一下，随即反应过来似乎还真是这么回事。

    他们总是做副本任务，一直忙碌任务和副本里的修炼，完全忘记他们修的是混沌决和修神诀，这两个功法是注定他们与别人不一样，不需要担心天道耍手段的。

    想明白的二人松了口气，觉得不该担心太多，有时间那么想还不如赶紧继续修炼，争取能早日与天道面对面，问问他到底为什么针对他们。

    “呼，现在没有可以纠结的了，我们就下山离开吧！”顾青青依偎在叶君离身上提醒道。

    “恩，好，走吧！”叶君离点头应下，直接半搂着他，让她依偎着自己，就这么个姿势下山去。

    他们下山后直接回去京城那边，毕竟这次他们又离开了五天五天，不回去交代一下肯定会让人担心。

    只不过与离开的时候不同，他们回去的时候是从城门进去，光明正大的走进去的。

    一路上二人穿着很是惹人注目，或者说是他们的样貌太过显眼，几乎每晋级一次都会更上一层楼。

    顾青青和叶君离也不在意那些人的注视，他们自顾自的走着。

    就在快要到达明王府的时候，突然被人给拦了下来。

    “喂，你们给我站住，你，把你的女人给我。”挡住他们去路的是一位看上去年纪不大，但说话一套一套的男子，从那苍白虚弱的面色可以看出是纵欲过度引起。

    顾青青和叶君离没打算理会这位男子，直接无视他的话语从旁边走过。

    谁想男子却不打算放弃，直接伸手示意伸手的人帮忙拦住他们。

    “你这是要做什么？”顾青青直接皱起眉头不耐烦道，心里告诉自己要忍耐要忍耐，不然她早就动手了。

    “哼，本少爷做什么？本少爷不是说了，让你跟我走才行，不然本少爷就不放过你们两人。”男子一脸嚣张的说道。

    “呵呵，你凭什么？我不要跟你走，我们两个都不会跟你走，所以你赶紧走吧！”顾青青满脸厌恶的说着，甚至别过头不去看那自称‘本少爷’的男子。

    “你，你说什么？居然让我走？你，你知道本少爷是谁？”男子满脸惊讶的看着顾青青，似乎没想到还有人敢这么跟自己说话。

    顾青青闻言白了他一眼道，“你是谁我怎么知道？你又没说，何况我也不想知道，你赶紧给我让开。”说着就要与叶君离闯过去。

    男子见状立即让几人围住顾青青，就在这大马路上围住他们，同时还让人拿出绳子绑住他们。

    这一系列的情况不止是让顾青青惊呆，就是路边围观人士都惊呆了，没想到这位少爷如此的明目张胆绑人。

    可明知道他做的不对，那些围观人士却没人上前来帮忙或者劝说。

    顾青青也明白那些人的心理和担心，所以也不强求有人帮忙，只不过她现在很惊讶眼前这些人的情况。

    她惊讶的发现这位自称本少爷的男子所带着的手下居然都是有修为的修真者，虽然修为不高，最高的那位也就是筑基，但却真的是修真者。

    “得罪了。”听到那几名要过来绑自己的人嘴里说出的话，顾青青还真有些意外。

    “呵呵，你们确实得罪了，得罪了我们，知道你们会怎么样吗？”顾青青冷笑道。

    “抱歉，我们也只是奉命行事。”对面几人却不管顾青青说的，只是依旧拿着绳子靠近过去。

    这下子顾青青和叶君离更加不耐烦，见已经说不通，那么就只能直接用武力解决。

    不过他们也没打算大庭广众之下出手，只是解开身上修为，直接用他们的修为威压释放出去。

    那几名修真者在感受到顾青青和叶君离身上传来的威压时就变了脸色，整张脸都变得铁青和毫无血色。

    “对不起，前辈，是我们有眼不识泰山，您二位请原谅我们，我们小少爷也是有眼无珠，他并无恶意的。”筑基期修为的男子立即跪下来说道，乞求顾青青他们不要怪罪。

    顾青青闻言冷笑起来，“我们不要怪罪？可刚刚我们都说了让开，是你们自己不让开的，怎么现在又让我们不怪罪了？”

    “是，是我们错了，我们少爷并不知道二位前辈，请你们不要怪罪。”筑基男子说着立即拉着旁边已经完全震惊不已的少爷，立即拉着他一起跪下来。

    可那位少爷在被筑基男子拉扯的时候回过神来，本来还害怕的表情突然阴沉下来，甚至开口威胁道，“哼，你们厉害又怎么样？你们知不知道我是谁？我爹是谁？我告诉你们，我爹可是……”

 第265章无耻的修士

    “你爹是谁关我们什么事？我们可不想知道你爹是谁，你要是再纠缠下去，那么我们就只能把你抓起来打的连你爹都不认识你，看你还说不好。”顾青青直接打断那位少的话，一点也不想听那类似于‘我爹是李刚’的话语。

    她是真没想到在这个世界还会遇到那现代出现的场景，或者说从古至今这种事恐怕不少，总有那些人仗着自己爹爹的厉害就在外面欺负人。

    不过看着这位少爷很是陌生，让顾青青有些疑惑，是她在京城时间太少还是怎么回事，根本不记得有这么号人物。

    瞥了一眼倒地不起的几名修真者，再看看那修为非常低的少爷，顾青青眼里满是不耐烦道，“你到底让不让路？”她真不想在这纨绔少爷这里浪费时间。

    “不，不让，我就不让。”男子虽然被顾青青给吓住，但还是一脸坚定地不想让开，但却有些底气不足。

    “呵呵，你确定不让开吗？”

    “确，确定，我就是不让，你要是真敢动手打我，我，我就一定会让我爹也打你的，把你打后关起来。”

    说出这话的少爷完全没注意到他旁边那些在地上修真者的脸色，要是看到估计也不会这么嚣张的说出那些话。

    那几名修真者现在是想死的心都有了，没想到就是在俗世跟着少爷出来溜达一圈而已，就这么碰到遇到了硬茬，还是可能连他们家主都不一定可以对付的厉害之人。

    想到这里，他们看着顾青青和叶君离的眼神带着惧意和悔意，看向那位少爷的眼神带着一丝丝愤恨和无奈。

    反正他们已经认定，要不是因为这个少爷也不会遇到这样的事，更不会让他们出丑，所以对这位少爷他们是彻底恨上了。

    顾青青注意到那几名修真者的表情变化，有些意外的挑了挑眉，不知想到什么笑了起来，“看来你们很聪明。”

    随即她有转头看向那位少也，眼里满是嘲讽道，“你还不死心啊？看来你是不见棺材不掉泪了。”

    随着她的话音落下，站在旁边的叶君离已经动了起来，直接快速移动到那位少爷身旁，不给对方机会，直接伸手抓住他一拳打杂他的肚子上。

    叶君离还是控制住力道的，只是给了这个少爷一点教训，却并没有想要真的打死他的意思。

    他们只不过是想给点教训，让他明白不是他爹多厉害就能这么嚣张和欺负人，要学会尊重别人。

    可惜他们的用心良苦这位少爷是不可能知道了，对于这种已经嚣张了二十几年的少爷，让他改变根本不可能。

    因此在被叶君离打的时候，那位少也不仅没有认错，反而大声哭泣，一边哭一边打骂着顾青青和叶君离。

    “你们两个恶毒的人，你们居然敢这么对我，你们怎么敢？我爹不会放过你们的，我爷爷一定会让你们后悔打我的。”

    “呵，是吗？那就等你爹和你爷爷来了之后再说。”叶君离冷笑着，手中的力度慢慢加重。

    本来之前还有意看在这只是个被教坏的大男孩面上给点小教训就好，但现在叶君离可不这么想。

    这位少爷明显就已经定型，估计是改不过来，因此一点也不手下留情。

    挨揍的少爷没想到在自己说完之后会被揍得更厉害，简直不敢相信。

    “痛，好痛，你不能打我，你这样是不对的，你，你快住手，我爹，我爹很快就回来了，到时候，到时候你就惨了。”

    “那你就祈祷你爹会来吧！”叶君离一边揍着一边说道，直到把这位少爷揍得真看不出来样子后才松开。

    谁想他刚放开，这位少爷居然还不死心的吼道，“你们给我等着。”

    “行，我们等着。”叶君离鄙视的说着，之后冷哼一声转身走回到顾青青身旁，完全不在意旁边路人那诧异的目光。

    顾青青同样没有在意那些人的目光，在看到叶君离回来的时候，立即拿出旁人注意不到水给他喝去，同一时间也撤掉威压，让那些修真者可以行动起来。

    看到那几名修真者站起来后，顾青青立即开口道，“管好你们少爷，别再让他随便胡作非为，回去告诉你们这位少爷的爹，告诉他是我们做的，要找我们就去明王府，我们在明王府那边等着。”说完立即握着叶君离的手转身离开，不再做任何逗留。

    被留下的几名修真者满脸恐惧的看着顾青青他们离开，直到确定真的走了之后才走过去扶着他们的少爷离开此地。

    “哼，都是你们，废物，废物。”离开的时候还能听到那位少爷嘴里不断地谩骂声。

    已经走出一段距离的顾青青无语的撇了撇嘴，真怀疑到底是谁家教出来这样一个霸道无能的纨绔少爷。

    那少爷看上去都二十几岁了，居然还像个孩子一样任性蛮不讲理，实在是不知道哪家养出这么个少爷，居然目无王法。

    “应该不是京城的，可能是那所谓山上下来的某位家族少爷。”像是看出顾清清的疑惑，叶君离开口回答道。

    “额？你这么一说，好像还真是这个可能，毕竟那几名修真者，怎么看也不像是俗世会有的，看来，我们走的这几天又发生了什么事情。”顾青青伸手摸了摸下巴，脸上满是好奇和疑惑。

    “或许吧，我们现在只能赶紧回去明王府，也只有回去才能问问发生了什么。”

    “恩，是的，赶紧回去，可能出事了。”顾青青面露担忧的说着，随即与叶君离快速的往明王府赶过去。

    当他们到达明王府的时候，看到的就是重兵把守的明王府，明显是出了什么事情。

    顾青青和叶君离同时皱起眉头，二人在门口看了一圈之后，立即走到明王府旁边，看着侧门同样也有人把守，他们便选择偏僻的地方直接从墙上跳进明王府。

    不是他们不想走正门，而是在不知道发生了什么情况之下，还是先隐藏他们的存在最重要。

    顾青青和叶君离进入明王府后，立即释放神识笼罩整个明王府，要看看到底出了什么事情。

    同时他们也联系顾正，询问这离开的几天发生了什么，为何会有这么多人守在明王府门外，是监视还是保护。

    当然，顾青青他们偏向后者，觉得那似乎是在保护明王府，毕竟皇帝已经明确表示秦天明就是下一任皇帝。

    那么问题就来了，既然是保护，那么到底出了什么事情，居然要出动这么多兵来保护。

    “姐姐姐夫，你们回来了？赶紧来书房，我们现在都在书房，来书房就知道了。”刚联系过去顾正就急忙说道，让顾青青他们往书房走去。

    顾青青他们也正好神识看到众人都聚集在书房那边，立即加快脚步走了过去。

    期间遇到一些巡逻护卫，幸好都是认识顾青青和叶君离二人的，因此直接放行让他们过去。

    到达书房，站在门外刚想敲门的顾青青便听到里面传来愤怒的声音。

    “可恶，那些人，那些人真是太可恶了，仗着他们的本事，居然敢这么对王爷。”

    “确实，那些人仗着他们厉害，居然让皇上和王爷逼着那个之前收徒的门派给他们道歉去，真是妄想。”

    “哎，现在这不是重点，重点是那些人现在都围攻王爷，显然不像是那么简单，可能还有什么隐情啊！”

    顾青青听着里面那些议论满是惊讶，立即与叶君离对视一眼，对于发生了什么事情大致了解，从这些简单的对话里让他们明白怎么回事，只是没想到那些从山上下来的人这么无耻。

    顾青青和叶君离也顾不得其他，立即推开门进去。

    “二哥，秦兄，我们回来了。”

    正在争吵议论的众人闻言转头看向敞开的书房门，脸上有那么一瞬间惊讶和震惊，直到听到明王的声音才回过神来。

    “叶弟和弟妹，你们可终于回来了。”秦天明一看到叶君离和顾青青，立即热情的迎接上去，让旁边的几人都有些惊讶他的态度。

    “恩，回来了，一回来就看到外面的情况，刚刚在外面听到你们说的，也算是大致了解了一下，那些人现在逼迫你做事？”顾青青一脸疑惑的问道，随即拉着叶君离走进书房。

    她现在真的很好奇，那些人到底哪里来的自信，居然逼迫一个帝王和未来的帝王做这种不利的事。

    “是，那些人也就是之前说的山上下来的人，他们来的都是有修为的修士，似乎听到了逍遥宗的事情立即下山来查看，同时也让我们带着逍遥宗的人去见他们。”秦天明一脸阴沉的说着，想起那些人的口气和做法就高兴不起来，真是没想到那些所谓山上修士居然如此的不要脸。

    “呵，是吗？那他们现在在哪？难怪我们回来时候在京城里看到一些修真者，想来就是跟着那些人一起来的吧？”

    “应该就是了，现在的他们一直逼着父皇交出你们，甚至不知怎么得知你们跟我的关系，想要逼我做事，威逼不成准备抓人。”

    “不是吧？他们这是要做什么？难道不知道你是下一任皇上，何况这还是在京成里，他们不怕引起百姓们的恐慌吗？”顾青青真是惊讶无比，对那些人的做法完全不理解，居然威逼不成就抓人威胁。

    秦天明听到她这些疑问有些无奈，直接叹气道，“谁知道他们是怎么想的，如今他们来了许多人遍布在京城，不知道你们准备怎么做？”

 第266章誓约的变动

    “哼，还能怎么做，直接找到带头的人，抓住那个带头的就可以解决一切了。”顾青青冷声说道。

    在她看来，一切问题来源都只要抓住那位领头人就好。

    秦天明闻言一想，顿时点头赞同道，“确实，弟妹这么一说，还真是如此，只要抓住那人，或许这件事就差不多解决了。”

    “恩，那现在只要知道谁是带头的就行了。”顾青青说着摸了摸下巴，隐约有个猜测却又不确定。

    “这个交给我，等下我就立即进宫去问问，到底是谁带头闹事的。”秦天明一脸激动地说着，觉得现在终于不用处于被动。

    顾青青听了点头，“行，那就交给你了，你等会就去问清楚，知道后我们就可以动手。”只要解决领头人，其他散沙就不成问题。

    显然这个问题秦天明也想到了，现在他是迫不及待的想要去找到那带头之人是谁。

    问题一下子就解决，这让书房里除了秦天明、顾明河和严@、顾正四人之外的几人有些郁闷，没想到还没等他们商量出什么，事情就已经结束。

    “那个，那个我能问问，这两位到底是什么来历？”其中一位男子终于忍不住开口询问，实在是好奇的紧。

    “哦，看本王都忘记介绍了，这二位是明河兄的妹妹和妹夫，也是那逍遥宗的宗主和大长老，他们身份特殊。”秦天明转身看着在做众人介绍道，当然只是介绍给那些并不知道的几人。

    果然，这话一出，那几名男子面露震惊之色，完全没想到突然出现的二人身份居然是如此厉害。

    “逍遥宗？就是之前招收宗门弟子的那个宗门？也就是跟那些山上人士一样厉害的？”之前那人再次开口问道，眼里满是激动和期待之色。

    “咳咳，正是。”秦天明毫不隐瞒的点头，这也是在顾青青他们的同意之下的。

    在确定逍遥宗出世之后，顾青青和叶君离就没打算再隐瞒身份，适当的时候拿出身份来做自我介绍是必要的。

    而此时那些人听到秦天明的确认，眼里更加炙热起来，甚至有人开口问道，“不知道可否演示给我们看一遍，一直听说山上那些人很厉害，这次却有跟他们一样甚至更厉害的出现，在下想见识见识。”语气里带着急切。

    顾青青瞥了一眼说话之人，确定他说的是真的，并不是故意刁难之后，这才点了点头，“可以啊！”说完看向叶君离点了点头，随即立即亮出手中的火焰。

    叶君离同一时间在手中展示出雷电之力出来，却尽量保持雷电范围，避免伤害到那些人。

    “天，这，这就是所谓的厉害吗？这简直就不只是厉害而已了，完全就是仙人的法术啊！”

    “是啊，这太难以置信了，简直不敢相信眼前看到的一切，这，这……”

    “不，别说，我想静一静，我都快怀疑之前所知道的东西了，这明明就不是普通人该拥有的能力，怎么会呢？”

    顾青青听着这些认那惊讶感叹和不敢置信的语言，这些完全都是意料之中的，毕竟任何一个古人看到这样的情况都会如此。

    在他们的认知里，可以自身随时使用出火或者雷电的都该属于天上的仙人，结果事实告诉他们不是，就是普通人只要好好修炼都能如此，怎么能让他们不震惊不难以接受。

    “咳咳……”秦天明见他们依旧沉浸在那法术之中，立即咳嗽一声唤醒他们的思绪。

    随着这一声咳嗽，那几名男子立即回过神来，之后满脸震惊的看向秦天明同时问道，“王爷，你是不是一早就知道？是不是你们也早就学了这些？”说完面露期待和乞求之色。

    看到他们这样的秦天明哪里还不明白，这显然是要加入学习之中，想要学习这样的法术。

    他略显尴尬的看了一眼顾青青他们，确定他们不介意他说的时候，这才看向那几人说道，“本王确实一早就知道，却并没有学习这些，毕竟本王之后是要做皇帝的，这种法术对帝王有限制，在位的帝王不能修炼，因此本王还没有，不过明河兄和@之他们都有修炼，明河胸却是一早就跟他妹妹修炼过的，还有这位小兄弟也是。”说着指了指旁边一直没存在感的顾正。

    众人闻言，立即转头看向顾明河，满眼热切的不行，似乎恨不得直接上去抱住对方才好。

    “咳咳……我知道了。”被他们这么热切看着的顾明河实在受不住，只能伸手使出自己之前才学习的法术。

    看着顾明河手中出现的景象，那些人终于再次确定，真的是普通人也都可以修炼的。

    几人对视一眼，不知想到了什么，突然异口同声道，“王爷，要是我们也跟明河兄一样，不知是否可以？”眼里满是期待之色。

    “额？这个啊，应该是看可以的，不过这得要问问逍遥宗的宗主才行。”秦天明说着指了指叶君离和顾青青二人，示意他们该求也是求他们。

    “是，我们知道了。”几名男子得到秦天明的首肯，立即转身看向叶君离二人跪拜道，“请收下我们，就跟之前王府外收徒一样，我们也愿意加入逍遥宗。”

    “啊？”顾青青有些傻眼了，没想到他们也来这套，就跟之前的严@一样，二话不说就先跪下，完全就是强抢强卖啊！

    “你们不用这样啊，这个也不是我们能说了算，其实要看看你们自身的，要是你们有灵根的话，那么当然可以一起修炼，没有的话就不行了。”

    “灵根？这个怎么看？”众人满脸疑惑的样子。

    顾青青见状心念一动，“那就现在测试看看。”说完立即拿出测灵石出来。

    众人看着凭空出现的灵石满脸惊讶，恨不得去顾青青身上看看到底怎么回事，居然能凭空拿出东西。

    面对这些人炙热的眼神，顾青青很是不自在，立即把测灵石丢给叶君离，让他过去面对那些人的目光。

    叶君离好笑的摇了摇头，随即拿着测灵石走向那几名男子中间，道，“把手身上来集中精神。”

    几人闻言立即点头，之后一个接一个的过去试试，直到四人全部测试结束后才满眼期待的看着叶君离，眼神询问结果如何。

    “很抱歉，并没有人可以。”叶君离很是遗憾的摇头，没想到这四人居然都没有灵根。

    “啊？都不能修炼吗？”四人满脸失落的看着叶君离，怎么也没想到他们四人居然都不可以。

    在他们的失落中，叶君离只能再次点头告诉他们，“是，没有。”

    得到确定的四人更加失落，实在是他们之前有了希望，如今却只剩下绝望。

    “你们这样像什么样子，以前没修炼不也好好的吗？”秦天明实在看不下去他们那没有志气的样子，直接开口训斥起来。

    四人闻言抬头看向秦天明，满脸失落道，“王爷，要是以前没有这回事我们也不会这样啊，可现在突然有这么好的事情，谁不想试试呢？有了真本事后，也能更好的为王爷做事的。”

    “你，你们……”听到他们这话的秦天明一时间也不知道能说什么，其实也有些泄气的，要是身边多几个像顾明河一样的人在，那么以后当上皇上做事方便许多。

    顾青青听着他们的对话，眼珠子转了转，看了一眼走到身边的叶君离，两人立即传音交流起来，最后达成一致。

    “既然你们是这么想的，那也不是不可以。”顾青青突然开口说道，“要是你们真的愿意一直效忠明王，那么确实可以给你另一个修炼方式。”

    “真的？”四人立即转头看向顾青青，完全没想到还有机会。

    “恩，虽然你们没有灵根，但我们确实又帮你们塑造灵根的办法，只不过这也根据你们体质才会看拥有什么灵根，但这前提是你们必须忠心，必须保密。”顾青青一脸严肃的说道。

    其实她也由她的考量，实在是这个世界上有灵根的真的并不多，而且其中一大部分还早就被那些山上的人士给抢走，他们如今收下的弟子肯定不多，那不如用塑灵丹激发几个有灵根的来培养。

    “这，我们愿意，我们愿意进入逍遥宗，誓死不会说出如何拥有灵根的秘密。”

    随着他们这话一出，顾青青和叶君离浑身一震，明显感觉到那誓言成立，与之前得到天道认可不同，这次直接是他们感应到的。

    二人有那么一瞬间疑惑，可却也知道现在不是说的时候，只能压在心里等之后再说。

    “那行，既然这样，那么先算上你们，等到时候丹药出来，会让你们一起服下的。”顾青青严肃的说道，并没有说出早有丹药的事情，毕竟要留一手才行。

    “好好，那多谢宗主夫人了。”四人异口同声的说道。

    “好了好了，这下好了，本王身边以后都是能人异士，那么也不用怕那些山上来的修士了。”秦天明现如今是最高兴的一个，完全没有因为身边那都是逍遥宗和顾青青他们手下这件事而不高兴。

    他也不知道为何，就是信任他们，特别顾明河，非常信任这位认识不久的兄弟，觉得他们应该早就认识一样。

    当然，这个疑惑他也没说出来，一直放在心里，不管如何，他就是相信顾青青他们不会伤害自己，还对自己非常有帮助。

    “既然事情都已经决定好，那么本王也不多耽搁，现在就去宫里找父皇商量，之后抓住那为首之人就行。”

 第267章不怕天谴吗？

    在秦天明离开王府去皇宫之后，其他人并没有因此离开书房散去，而是继续讨论其他事情。

    只不过顾青青和叶君离却在中途带着顾正离开。

    顾青青拉着顾正直接往某个院子里走去，直到确定四周没人之后才松开顾正问道，“怎么回事？刚刚我和君离感觉到的是什么？”

    “啊？姐姐，你在说什么？”顾正无辜的眨了眨双眼，似乎什么都不知道一样。

    但是了解他的顾青青怎么会错过那一瞬间的愣神，立即冷笑道，“小正，你到底说不说？是不是非要我用些手段才行。”说完立即伸出双手哈了口气。

    顾正见状立即摇头，“姐姐不要啊，我说我说。”

    “那行，那就好好说，为何这些本该是天道感应到后认可的誓言会传给我们让我们认可？以前不都是得到天道任何可的誓约而已吗？”顾青青皱起眉头问道，她就是不明白了，怎么好端端的需要他们认可，是不是以后任何人再发誓都需要他们认可，已经跟天道没关系？

    “姐姐，其实，其实这是好事啊，不需要借助天道，那我们就避免了被他知道许多事情，何况他现在对付我们，肯定不会认可这些誓言，说不定还会做手脚，到时候反让你们受到誓言约束的。”

    “那也不能解释为什么我和君离会变成拥有天道的能力吧？”顾青青眯起双眼，明显感觉到顾正还在有意找借口。

    “额？那个，那个……”顾正看着顾青青，见躲不掉后终于说道，“姐姐，其实这是之前末世任务，那边天道给的另一个奖励。”

    “之前我就说过，天道一直对付姐夫，其实开始我也好奇和怀疑过，甚至猜测过，但直到进入末世那边副本才真正确定怎么回事。”

    “怎么回事？”顾青青急切的问道，总觉得似乎要说到真相了。

    “哎，姐姐，你觉得呢？对付姐夫当然是怕姐夫取代他，取代他也就是说，姐夫应该会是这个世界的天道化身的，如今这个天道只是暂代的，他不想姐夫回归，那么就只能杀了姐夫或者控制姐夫。”顾正满脸严肃的看着顾青青说道，同时不忘瞥了一眼叶君离。

    其实之前真的怀疑过，但如今真正知道之后，顾正还是略有些惊讶，没想到自家主人找到的男人居然有这么个本事，还真是很配自家主人的。

    只不过顾正高兴归高兴，顾青青却完全被吓住，“我去，你是说君离他才是真正的天道？”用不用玩这么大，太刺激人了好吗？

    瞥了一眼叶君离，发现他面色如常，没有一丝变化，顾青青真心觉得他接受能力是不是太强了。

    “嗯？”注意到顾青青看过来的叶君离疑惑道，“怎么了？我脸上有什么？”

    “不是，我是觉得你是不是接受能力太强，你难道不惊讶不震惊吗？”

    “还好，只是觉得惊讶震惊也没用，都还是要接受，那不如一早接受就好。”叶君离平静的说道，但其实内心并不这么平静，他自己也没想到会是这么一个事情经过，还是有些难以置信的。

    “好吧，你接受能力强，不过你说的也对，确实出了接受也不能如何。”

    “恩，别多想，这样也很好，说明其实我们跟天道一样，并不需要怕他，反而是他要怕我们。”叶君离握住顾青青的手说道。

    “或许吧，反正在我们强大之前，不能暴露太多了，但是这样也好，至少以后再发誓再有誓言或者契约什么的也不会暴露我们的地点被天道知道。”

    对于这个好处顾青青还是很满意的，至少以后不会那么轻易的被天道发现他们的踪迹。

    想明白的他也不再纠结这个问题，正如叶君离所说，即使纠结也没用，不如顺其自然最好。

    顾正见自家主人终于不再纠结，立即松了口气，“姐姐你不纠结就好，我还真怕你们会生气，我也是经过末世那个任务与那边天道联系后才知道这些的，真不是我之前故意隐瞒。”

    “行了，不生气，知道你也无辜，不过……”顿了顿，顾青青一脸疑惑道，“你说你跟那边天道联系过？你们怎么联系的啊？还有，为何那边天道会知道，之前两次任务时怎么没被那两个世界天道发现？”

    “啊？这个啊，当然是有原因的，之前姐夫太弱，就跟普通人一样，怎么可能会发现，加上之前混沌决修炼等级太低，所以根本很难发现的，但如今不同了，在末世那边的时候，姐夫已经是元婴期，甚至之后即将出窍期，加上混沌决也已经进入第三层末尾，所以才被末世那边天道发现了一些蛛丝马迹。”

    “经过他那么已提醒，我在意向之前的一些事情，终于确定可能真的就是因为这个原因，所以那边天道对付姐夫比姐姐你还要狠，因为怕被夺走他的地位。”顾正耐心的解说道。

    顾青青闻言点头，算是明白什么原因，心里更加坚定要快点修炼，赶紧渡劫飞升才行，不然等天道恢复过来，到时候就麻烦了。

    “要是这么说的话，那么我们之后渡劫怎么办？渡劫天雷应该会跟天道有关吧？他会不会因此不降下天雷？”一直沉默的叶君离突然开口问道。

    “对对，君离说的对，这可是个问题，万一他不承认我们渡劫，那岂不是完蛋，一切都白费？”顾青青点头附和道。

    “不会白费的，这个姐姐和姐夫放心，我之前不是说过，你们拥有的修神诀和混沌决是不同的吗？可以让你们直接成仙或者成神，会省去飞升的天雷的，所以，你们要抓紧修炼那两个才是要紧的。”

    “原来如此，我们知道了。”顾青青和叶君离异口同声道，没想到之前顾正说过得那件事是真的，只要修炼好修神诀和混沌决就行。

    想到这里，他们迫切的想要回去修炼，可再想到秦天明进宫的事情又得忍忍，必须等把这件事解决了他们才能安心修炼。

    顾正见他们似乎明白，顿时露出满意的笑脸，看向顾青青他们的眼神有种欣慰感。

    随即想到什么，他立即开口提醒道，“对了，姐姐，系统等级别忘记了，要尽早升级到一百才行，你现在已经四十五级了。”

    “都已经四十五级了吗？”顾青青有些惊讶，之前在末世副本里面一直忘记查看，没想到已经四十五级，那岂不是对付了很多丧尸。

    “是的，姐姐，如今四十五级，可以的话，应该尽快去下一个副本任务的赚取经验的。”

    “知道了，等会吧，等这次事情解决，然后逍遥宗那边正式起来，那么就继续下一个副本任务。”顾青青商量的口吻说道。

    顾正闻言想了想后点头，“那好吧，那等这次事情处理好之后再做下一个副本。”

    顾青青听他答应下来松了口气，还真怕他又无缘无故的把他们丢入副本里面，没有一点点防备的就那么去做副本很心塞的。

    然而就在他们这边商谈的时候，突然感应到之前放在秦天明身上保护他的神识有些松动，立即警惕起来。

    “不好，秦天明有危险，我们必须赶去皇宫那里。”顾青青满脸严肃起来，没想到秦天明不过就是去一趟皇宫居然出事了。

    “什么？秦天明危险？那我们赶紧过去。”顾正一听是秦天明的事情，立即很是着急，毕竟这可是系统任务一直要保护的人之一，可不能出事。

    “行，那我们过去。”顾青青点头，与叶君离和顾正对视一眼后，随即三人快速飞升离开明王府。

    离开的同时顾青青也没忘传音给自家二哥说一声，告诉他皇宫那边有情况，她必须赶紧过去。

    待顾青青他们赶到皇宫时，立即就感应到一群修真者在里面。

    顾青青不由得皱起眉头，“没想到那些人还真是下血本，居然来了这么多人，我们逍遥宗还真是碍着他们了。”说完嘴角牵起冷笑，很好奇那带头之人是谁。

    “确实下血本，只可惜都是一些筑基期和金丹期的修士，最高修为也不过是金丹顶峰而已。”叶君离平静的说道。

    对于这些修士他其实并不放在眼中的，或许那些人自以为他们是修真者，他们很厉害，却忘记人外有人天外有天这一说法，他们的修为对他和青青来说简直是不值一提。

    “不管那么多，我们先去秦天明那里，可不能让他出事。”顾青青才不管那些人修为如何，反正没感觉到比他们厉害的，完全不用担心什么的。

    叶君离听她这么一说觉得也是，因此不再多想，立即快速飞往秦天明那边，根据地图指示来到了御书房外的空地上。

    一到那边就感觉到浓浓的杀气和戾气，低头往下看去，这一看就发现，秦天明和皇帝居然被一群修真者给围住。

    不只是如此，那些修真者居然对秦天明和那些保护皇帝的侍卫在动手打斗。

    顾青青见状，想也没想的就开口道，“住手，你们是修士，居然出手对付有龙气之人，难道你们就不怕遭天谴吗？”

 第268章会飞的船

    “谁，是何人在说话？”底下听到声音之人立即抬头看去，满脸警惕的看着上空。

    当目光接触到顾青青和叶君离二人面容的时候，立即震惊道，“是你们二人在说话？”

    “哼，就是我们，你到底是何人？居然敢对付拥有龙气的帝王，你就不怕遭天谴或者修为禁止不前吗？”顾青青冷哼一声，看向对方的眼神不自觉的带上厌恶。

    她真没想到这些人如此胆大，不仅是对付秦天明，连现在还在位的皇帝也不放过，还真是让人心惊不已

    “不关你的事，你是谁？难道你是……”顿了顿，中年男子低头思考，突然想到什么抬起头来，满眼泛光道，“你们就是那逍遥宗的人对不对？”

    “是，我们就是逍遥宗的人，正是你们要找的人，现在你们最好放了皇上和明王，不然我们可不会留情了。”顾青青说着立即释放出威压，直接压向那开口之人。

    “你……”中年男子还想说什么，可却被威压压住，整个人身子颤抖了一下，随后直接跪倒在地，满脸不敢置信的看着顾青青二人。

    “怎么样？现在还想说什么？放还是不放？”顾青青冷笑着问道，释放威压不断扩大，使得中年男子身旁几位修士同样跪倒在地。

    这一跪下，旁边那些修为低的修士立即震惊起来，甚至有人倒抽一口气开始慢慢后退。

    “如何？你们现在知道我们有没有能力让你们放人了？”顾青青看着那几个跪下的金丹期修士说道，语气很是平淡，就像是在说一件普通的事一样。

    “前辈，我，我们错了，请放过我们。”其中一名金丹期修士承受不住威压，立即开口求饶，满脸的痛苦让他面部开始扭曲，忍着疼痛说出那些话。

    顾青青见他识趣，收回了他身上的威压，“你还算聪明，知道求饶，不错，孺子可教也。”

    “谢，谢谢前辈。”被放开的男子立即开口谢道，脸上写满庆幸。

    “行了，你边去，我要问问其他三人，你们到底知道错了没？还害不害人？”顾青青双眼犀利的扫向那之前的中年男子和其他两名男子，立即质问他们知不知道。

    中年男子受不住的吐了口血，面上平静，心里却早已后悔，没想到俗世出现的逍遥宗居然如此厉害，里面修士居然修为如此之高，让他后悔听从老祖宗他们安排下山来。

    其他两名男子内心其实也已经后悔不已，但却不敢开口，毕竟他们只是随从，必须听命行事，因此只能转头看向吐血的中年男子，等待他的回答。

    中年男子感受到其他二人的眼神，面上不由露出痛苦和懊恼之色，最终还是妥协道，“我，我们知错。”

    随着此话一出，他们身上的威压立即消失不见，整个人都松了口气，随即便跌坐在地上。

    “哼，早点说不就好了。”顾青青冷哼一声，随即与叶君离和顾正飞下来。

    他们一落地就走向秦天明和皇上那边，每走一步，那些修士就后退一步，远离秦天明他们的同时也在远离顾青青他们。

    “你们没事吧？”顾青青站在秦天明他们面前问道，眼神细细打量着他们，就怕有哪里受伤。

    “没事，幸亏你们来得及时，我和父皇都没有事。”秦天明满脸庆幸的看着顾青青和叶君离，看到他们就像是看到救星一样。

    “那就好，没事就好。”顾青青听到他说没事后，真是大大松了口气。

    随即想到什么，转身看向中年男子那边问道，“你们刚刚为什么要那么做？难道不知道伤害帝王对你们修为有碍吗？甚至可能让你们不能晋级。”

    “知，知道。”中年男子心虚的点了点头道。

    “既然知道，那为何还要那么做？难道不顾修为了吗？”

    “不，并不是，而是我们之前没打算真的伤害他们，只是威逼的，我们伤害的只是旁边那些侍卫而已。”

    “呵，侍卫？难道那些侍卫就不是人了吗？你们这样伤害无辜也不行的，难道不怕心魔入侵？”亦或者他们有其他目的？

    中年男子接收到顾青青那一伙的眼神，顿时身子一颤，面露犹豫之色道，“我们也不想的，只是有人告诉我们，我们注意一些，并不会心魔入侵，即使伤害到拥有龙气之人，只要不是太深就行。”

    “额？还有人告诉你们的？”顾青青疑惑起来，没想到还有这么一出。

    “是的，那人很神秘，他找到我方家老祖宗，让他告诉我们的，我们其实也不想这么做的。”中年男子面露后悔的说道。

    顾青青见状，仔细盯着中年男子的表情，确定他不是说假之后才说道，“行，我们知道，既然这样，那你们赶紧离开吧，不要再来皇宫这边扰事了。”

    “是是，我们这就走。”中年男子听到顾青青他们不追究下去，立即激动地起身，示意旁边男子来扶着自己，之后与中日一起离开皇宫这边。

    目送着那些人渐渐远去之后，顾青青才微微叹了口气，“真没想到又有幕后之人。”

    “恩，这次幕后之人有些不简单，亦或是可能是熟人。”叶君离一旁附和着，甚至说出了自己的猜测。

    “哈？熟人？”顾青青对他的猜测有些惊讶。

    “是，感觉是熟人，而且这种事不是一般人可以承诺的，或许……”

    “或许什么？”顾青青紧张的看着叶君离，心里却隐约也有个猜测，只是不敢肯定而已。

    叶君离没有多说，而是转头深深看了她一眼，之后转头看向秦天明他们，“秦兄，你们既然没事，那我们就先回去了，你也早点回府。”

    “恩，好，你们先回去吧，我和父皇还有些事要说说。”秦天明点头应道，并不打算多做挽留，知道他们事情很多。

    只不过他没开口挽留，皇上却试着开口挽留道，“二位不能多留一会？朕其实还有很多事情想问问你们，还有那修炼之事，朕到底何时可以？”

    “皇上，你随时都可以，只要你退位后，立即就可以的。”叶君离平静的回答道。

    “真的？那行，那朕明日就传位给明儿。”皇帝激动地说着，恨不得一眨眼就到了明天。

    “可以，那等皇上传位之后可以到云府找我们，想必皇上应该会知道的，我们之后都会在云府之中。”

    “好，朕知道了。”皇帝点头表示明白。

    “那我们就告辞了。”说完，叶君离立即转身拉住顾青青的一起飞上空中离开这里，身后依旧跟着顾正那小小的身影。

    顾青青看了看被拉着的手，想到叶君离刚刚说的话，不由得开口问道，“我们之后都去云府住着吗？”

    “恩，算是，之后我们应该要来回走动，逍遥宗那边也该去看看，是否可以正式收徒，同时把之前收入的一些有灵根之人送到逍遥宗那边。”叶君离平静的说着接下来的事情。

    顾青青闻言想了想，随即点头道，“也是，该开始把人送过去，让他们开始修炼起来了。”不然还不知道等到何时，何况那边应该都修建好，一直空着也不好，先送一些过去增加人气也行。

    于是回到明王府的顾青青和叶君离立即找顾明河和严@帮忙，让他们把之前一些测试出有灵根的孩子带到他们面前来，他们准备开始把人送入逍遥宗。

    “姐姐，你不会真打算用系统花园来装人吧？为什么不买个飞船呢？”在顾明河他们去召集孩子们的时候，顾正实在忍不住开口提醒道。

    “嗯？飞船？”顾青青疑惑的眨了眨眼睛，似乎不明白什么东西。

    “姐姐，你忘记啦？有灵石控制的飞船，就跟水里的传差不多，但这飞船却是可以飞行的，也算是专门接送人去山上的传送工具，你可以买一艘来接送孩子们啊！”

    “额？好吧，你不说我还真忘记有这么个东西，却是可以买，毕竟我们不能经常接送，有了飞船，也可以安排其他人接送。”顾青青越说越觉得可行，因此便打开系统商城开始寻找顾正所说的飞船。

    没一会，居然真的让顾青青找到可以容纳两百人的飞船，同时还有一千人的飞船，她毫不犹豫的各买了一艘下来。

    实在是这飞船价格并不昂贵，大却也不适合买多，大小一艘就行，到时候专门放在逍遥宗某地方用来做交通工具也不错。

    半个时辰后，终于召集了五十几个孩童和二十几名青年出现在明王府中。

    顾青青看着这些男女不等的比例，也不多说什么，直接放出那容纳二百人的飞船出来。

    随着飞船出现，那些孩子和青年立即露出震惊的表情，就连顾明河和严@也是满脸不敢置信。

    “妹啊，你，你这是什么？船吗？怎么还能悬在空中？”顾明河实在是被眼前这一幕刺激到，急忙开口询问。

    “哦，这个啊，这是飞船，利用灵石来操作的飞行的，专门用来在宗门和俗世里接送孩子们用的。”顾青青笑着解释道。

    “这，还有这种东西？”顾明河听到解释后，只觉得难以置信，实在是没想到还有飞行的船。

    不过转念一想，他又不觉得奇怪，似乎只要是他妹妹拿出来的东西都很厉害，而且都能让人震惊，渐渐地好像也能接受的。

    顾青青注意到自家二哥的表情变化，见他已经慢慢接受，这才松了口气，随后说道，“既然已经把人带来，那我们就走吧，二哥和严大哥要不要一起跟着？”

    “当然，一起吧，我们也顺便体验一下。”顾明河说完就立即走上飞船，没有一丝犹豫。

 第269章终身大事

    一个时辰后，飞船终于减速下来。

    飞船里的众人立即走到船窗那边往外看去，满脸激动和喜悦的看着外面的景色。

    “哇，好漂亮啊！”有个少女满脸惊艳道。

    “是啊，好好看，而且好高，我，我居然在空中，我觉得像是在做梦一样。”

    “我也是，我也有这样的感觉。”

    顾青青听着这些少女的谈话，不由得笑了笑，对她们这样的心理表示很明白，就像她以前第一次坐飞机一样。

    其实这飞船要不是太小，而且是船的的模样，还不如说是飞机更好些，只可惜这飞船并没有飞机舒服太多。

    顾飞船慢慢停下降落，众人屏住呼吸的等待着，直到彻底停下来。

    “好了，大家排好队，一个接一个的下去，知道没？”顾青青看着面露激动，迫不及待想要下去的孩子们说道。

    众人闻言立即点头答应，“知道了。”说完一个个排好队伍。

    顾青青看到他们的动作很是满意，随即打开飞船的大门，示意他们开始一个接一个的出去。

    早在靠近逍遥宗的时候，她就已经联系顾武，让他带着那些看不出身份的傀儡在外面候着了，因此等待这些有灵根的孩子和青年们下去的时候，迎接他们的就是顾武等人。

    随着孩子和青年们一个个走下去，顾青青带着顾明河他们也往下走去。

    “妹啊，你这，这里真是太好看太壮观了，以后我们就住这里了吗？”顾明河一下飞船就惊讶道，语气甚至带着一丝丝激动和期待。

    “二哥，以后确实就在这里生活，但不是我们，而是我和君离以及爹娘大哥他们，而你和严@还需要回去京城陪伴在秦天明身边的，必须辅佐他才行。”顾青青伸手在自家二哥面前摇了摇，否定了他的想法和打算。

    顾明河闻言无奈的叹了口气，“就知道会这样，那我期间可不可以偶尔来这边看看，沐休的时候来这边修炼，毕竟京城那边灵气并不是很足，不利于修炼的。”

    “可以，偶尔过来也行，但在京城别忘记修炼，我会时不时过去检查的，到时候会留给你足够的灵石修炼，可别偷懒。”她可不想几年没过去他就已经老了，所以一定要监督才行。

    “呵呵，好好，我一定努力修炼。”顾明河尴尬的应着，面对自家妹妹那眼神觉得无地自容。

    他不过就是想想而已，怎么搞得好像他真的会偷懒不修炼一样。

    “二哥知道就好，可别让我失望，别到时候我去看的时候，二哥还只是筑基而已。”

    “行行，一定不会让你失望的，你就别说了。”顾明河急忙伸手阻止顾青青继续说下去，真是越说越窘迫，特别是旁边还有许多外人在。

    顾青青看到他这着急的样子，也不再多说，而是想起另一件事，但却也知道这里不是说的地方，加上时候也不多，得先把其他事情做好再说。

    因此她略带深意的瞥了一眼顾明河后转身看向那边等待的顾武和那些孩子已经青年们。

    “大家久等了，这里就是逍遥宗，也就是你们之后要开始住的地方，在这里你们将会开始成为一个修士。”顾青青满脸严肃的说着，不自觉的在这些话里加入了灵力，确保所有人都能听到。

    “之后会根据你们的灵根来分配住处，每三个人住一间，等你们引气入体之后，就会得到你们的门牌，每个月都可以根据门牌去宗门任务大厅那里领取你们每个月所需要的丹药和灵石，同时宗门也设有交易厅，你们可以在里面购买或者贩卖你们的东西。”

    “但是你们不要以为这样就好，每半年会有一次比赛来测试观察你们的修炼情况，同时也会有在你们中选取一些潜力不错的作为宗门长老的徒弟，这些都是靠你们自己争取的，所以不要以为你们偷懒不会被发现，在筑基之前都不能有任何偷懒，知道没？”

    “是，知道了。”孩子和青年们异口同声的点头，脸上满是严肃和认真。

    顾青青满意的点了点头，可在看到一些五六岁孩子露出严肃表情时心有不忍，但一想到这就是规矩，只能应下心肠来。

    随即又想到一件事，她直接伸手指了指那边的阶梯，“在分配之前你们还有个任务，那就是先去那边的阶梯走一走，看看你们毅力如何。”

    闻言，众人都看向顾青青指着的方向，看过去发现真是阶梯，看上还很长。

    “那个，那个我们怎么走？是走下去吗？”其中一位少年开口询问道。

    “不是，是从下面走上来，等会宗门里的其他师兄师姐会带着你们下去，期间也会让你们休息一段时间，然后就开始走上来。”顾青青说着指了指那些傀儡，如今只能先让他们做这些师兄师姐才行，不然宗门太过冷清。

    “这样啊，那我，我知道，我一定会努力的。”少年满脸认真的点头，眼里很是坚定。

    “好，那你加油，其他人也加油，还有，以后称呼我大长老或者宗主夫人就好，旁边这位是我相公也是宗主。”顿了顿，她又指了指旁边顾武道，“另外这位接待你们的男子是以后的任务大厅的执事，专门负责任务大厅里面的一切，同时也会负责接待，有什么可以问他。”

    随着顾青青的指示，众人都看向顾武，见他面容好看，纷纷点头应下，没有一丝看到陌生人的害怕。

    当然，那些孩子不怕顾武，却不代表顾武不害怕，作为没怎么接触这么多人的五彩灵石景林，他真的有那么一瞬间紧张，可很快想到自己如今的身份，又镇定下来，给自己打足勇气不去紧张。

    顾青青注意到顾武的态度，有些想笑，但看着这么多人面前，还是忍住。

    随后她看了看叶君离，伸手推攘了他一下，“你也说几句，你好歹是宗主。”

    “恩，知道了。”叶君离点头应下，随即看向对面那些人，面色严肃道，“希望你们好好修炼，不要半途而废，只要你们不偷懒，宗门绝不会亏待你们的，而且也别担心你们家里面，你们来时，每人每户都已经给了足够的银子，不会让你爹娘他们有事。”

    “最后，我希望你们不要辜负了宗门对你们的期望，还有就是逍遥宗的人不能做欺师灭祖和背叛宗门的事情，知道没？”

    “是，知道了，宗主。”

    “很好，那么你们就散去吧！”叶君离伸手挥了挥，示意他们可以离去。

    随着叶君离话音落下，那边众人齐齐松了口气，之后有几个人直接缠住旁边师兄师姐们带着他们去看看，然后再下去走阶梯。

    看着孩子和青年们那激动和好奇的眼神，顾青青也不忍去阻止，便让顾武安排一下，让他们先去转转也好，同时告诉顾武这是第一批，之后还会有陆续的人进来。

    “主人？还有多少？到时候住处会不会不够？”顾武略有些担心的问道。

    “嗯？应该不会吧，如今多少住处，而且我看到旁边多出了五个山峰，那上面应该也可以住人的吧！”顾青青指了指逍遥宗附近多出来的五个山峰，看上去还真像五个大柱子守护着逍遥宗一样。

    “可以，目前加上那五座山峰，逍遥宗应该应该可以容纳两万多人住下。”顾武粗略估计道。

    “两万多？你的意思是不算这些站着的空地，就是可以睡得房间？”

    “是的，就是这样，所以够吗？”

    “够了，完全足够。”都两万多人了，也不知道到时候有没有这么多呢！

    “那就行，那我就放心了，那暂时就这么多吧！”顾武说着松了口气，还真怕不够。

    “行，那就这样，那你过去吧，我带着我二哥他们转转。”她主要还是带着二哥去问问他的终身大事。

    顾武听到顾青青这么说，立即执行命令转身去带领那些孩子们，同时让自己手下负责照顾一些年纪稍微小的孩子。

    目送着他们一个个离开后，顾青青这才转身看向自家二哥顾明河。

    “怎么了？怎么突然这么看着我？”顾明河被顾青青突然的举动给弄懵了一下，随即很快反应过来皱起眉头疑惑不解。

    顾青青见状叹了口气道，“二哥，你最近除了跟着秦天明一起做事忙碌之外？你还做了其他什么吗？”

    “嗯？什么？”自己还需要做什么事情？

    “二哥，你……你难道就没与那个未来二嫂培养感情吗？”顾青青一副‘恨铁不成钢’的样子看着顾明河，觉得自己之前是不是就该提醒提醒他。

    “额？”顾明河听到她的话愣了一下，随即反应过来尴尬道，“小妹啊，你说的是这个啊，那个，我，我之前有跟她相处，有陪着她，之后忙着秦天明的事情又忘记了，我，我回去后就找她。”

    该死的，自己居然忘记这件事，是不是青青不提醒自己就想不起来，此时的顾明河内心也很是懊恼自己忘记这件事。

    顾青青见自家二哥那表情便明白他在想什么，知道他已经记住后，这才放心道，“这就好，二哥别忘记就行，毕竟爹娘一直担心你的终身大事的，大哥都快当爹了，你却还单着，很是让人担心的。”

    “行行，我知道了，你就别说了，青青啊，你还是赶紧带我们去看看这个逍遥宗吧！”顾明河讨好的笑道，希望自家妹妹不要再说这些事。

    “行吧，我不说了，你们跟我来吧！”顾青青也不愿多说，见他真的明白，便转身带着他们去这逍遥宗四处逛逛，介绍介绍每个地方的用处。

 第270章原来他喜欢她

    “这里就是任务大厅了，也就是领取资源的地方，由顾武负责这里的一切事情。”顾青青指着眼前这宽敞的房子说道。

    “嗯？顾武？之前我就觉得这名字有些怪异，现在一听，那小正是不是跟顾武有什么关系啊？”顾明河一脸猜测的问道。

    “额？这个，咳咳，算是吧，顾武是，是小正的哥哥，其实都算是我的属下，很可靠的。”顾青青笑着说道。

    “恩，这就好，值得信任就行，毕竟资源处灵石肯定很多，要是不被信任就会很容易丢失东西的。”

    “放心放心，他们都很可靠，不过二哥要不要进去看看？顺便让他们把你和严@的门牌给你们，以后进出都是必须从大门进来，就是飞船以后也是在宗门外停下的，门牌是识别身份的东西，这样才能进出方便。”

    “行，给我和严@一人一个牌子吧！”顾明河点头，对这样的安排没有任何反对意见，反而觉得很好，这样就能防止有外人混入进宗门捣乱。

    顾青青听到顾明河的话，便直接走向大厅柜台那处，看着里面的人说道，“麻烦给我们四个身份标志的牌子，宗主叶君离、大长老顾青青和言峰峰主顾明河、剑峰峰主严@这四个牌子。”

    “好，这就给你们。”听到顾青青子旨意的男子毫不犹豫的转身去刻制牌子，完全没有任何怀疑。

    “青青，你刚刚说的那什么言峰峰主和剑峰峰主是什么意思啊？”在男子刻制牌子的时候，顾明河忍住不糊开口询问，实在有些好奇自家妹妹给他安排的身份。

    “哦，这个啊，之前忘记说了，其实我打算让你和严@负责一个山峰，在逍遥宗四周不是有五个类似大柱子的山吗？那就是山峰，你负责言峰也就是类似学堂教导知识的地方，严@负责剑锋也就是负责教导那些人一些剑术或者其他武术的地方。”顾青青笑着解释，这是她早在之前就想好的。

    自家二哥和严@特别适合这两座山峰，更重要的是，交给自己人不用担心出现问题和背叛的事情。

    顾明河听到她的解说，这才明白怎么回事，不由得转头看向严@问道，“怎么样？你答应吗？”

    “恩，可以。”严@点头应下，没有一丝犹豫，更没想要拒绝。

    “额？那好，既然你都答应了，那我还要什么理由拒绝，何况还是亲妹妹这么安排的，我也只能答应了。”顾明河故作一脸无奈的样子答应下来。

    “二哥，我就知道你最好了，放心吧，不一定要你们亲力亲为，到时候你们可以招收一些弟子或者随从在那边就好，不需要自己亲自去做的。”顾青青笑着走到顾明河身边安抚道。

    明知道他是故意的，顾青青却还是不想他生气，毕竟是她最在意的二哥，可不想他不高兴。

    顾明河见她那紧张的样子，好笑的摇了摇头，随后伸手摸着她的头发说道，“好了好了，我没不高兴，跟你开玩笑呢，你给我安排的，我怎么可能不答应，何况我也不想一直闲着不做事，能帮到自己亲妹妹我还是很开心的。”

    “恩，那以后言峰就属于二哥你管理了。”顾青青高兴地点着头，随后看向严@说道，“以后剑锋也就麻烦严大哥了。”

    “恩。”严@面无表情的点着头，眼里却闪过一丝亮光，快的让人没有看清。

    但却没有逃过旁边叶君离的眼睛，莫名的让他感觉到不舒服，只是他却不想说出来挑明。

    他一直都知道顾青青是个慢性子，或者说是情商很低的人，在这件事上，要是没人提醒或者说开，她估计一辈子也不会注意或者发现，既然如此，那么他又何必点出来让她知道，也让大家尴尬呢！

    因此叶君离就当做没看到一样，依旧站在顾青青身旁护着她，也有种要告诉严@，只有自己才配与顾青青一起的意思。

    对于叶君离的这些小动作，顾青青并没有去注意，她正忙着去拿那边已经刻制好的门牌，同时在上面做了些手脚，至少不会有人能模仿出来。

    “这里，给你们，一人一个，以后就是你们的身份牌。”顾青青说着分别递给顾明河和严@，之后才给了叶君离。

    “就是这个啊，跟玉佩差不多呢！”顾明河接过身份牌仔细看了看，除了上面有名字之外，还真没看出有什么不同。

    “二哥，你别管其他的，你只要记住，这个别随便给人或者弄丢就行，知道没？”顾青青一脸严肃的看着顾明河说道。

    “行，知道了，我会保护好的。”顾明河点头保证，随即把玉佩放入自己怀中拍了拍。

    顾青青见状才松了口气，就怕顾明河不注重这个，到时候丢了可就惨了。

    拿到身份牌之后，四人也不再任务大厅继续逗留，而是转身离开去其他地方看看。

    接下来的时间，顾青青带着他们在逍遥宗转了一圈，甚至还亲自带着他们去言峰和剑锋两座山峰看了看，确定他们没有任何地方要修改后才离开。

    “好了，二哥你们都看完了吧？要是看完，那我们就该走了。”顾青青看了看天色，发现已经不早，还要赶回去有其他事。

    顾明河闻言，依依不舍得看了一眼四周，最终只能点头应道，“行吧，可以走了。”说完立即往飞船走去。

    顾青青见状跟了上去，叶君离却慢了一步，与严@并肩行走起来。

    两人不自觉地减速慢行，确定顾青青有一段距离后，趁着她没注意的时候小声谈论起来。

    “收起那些心思，她不是你可以想的。”叶君离冷声说道，直接进入主题，没有一丝犹豫。

    “我知道，但我并不能控制不想。”严@面无表情的说着，意思很明确，他做不到不想那人。

    ”呵，行，那就别表达出来，也别在她面前表现出来，会给她造成困扰的，现在这样就很好。”叶君离苦笑着说道。

    他没办法让严@不去喜欢顾青青，毕竟感情这种事不是随便能控制的，何况他是真的很欣赏严@这人，想交他这个朋友的。

    “我知道你的意思，我会的，绝不会让她发现，她，有你就够了。”严@最后那话说的很轻，要不是叶君离耳尖还真不能听到。

    “恩，算你有自知之明，你可要记住你说的话。”只要有这话，他就放心了，他还是相信严@能说话算数的。

    “呵，我一向如此。”严@冷笑着，但笑容要多苦涩有多苦涩。

    他也没想到自己有天会喜欢上一个姑娘，不，或者说是一儿妇人，莫名其妙的就喜欢上了，只可惜对方已有相爱的男子，让他完全没机会进入或者表白，只能把那喜欢压在心底，告诉自己不要说出来。

    只因那两个字说出来会给她造成困扰，同时也会让他们尴尬，甚至可能再也见不到面，因此还不如不说。

    显然叶君离也能猜到他的心思和想法，便也不再多说什么，只是略带同情的拍了拍他的肩膀道，“会再遇到的。”说完不再逗留，立即快步前行追上顾青青去。

    “呵呵，会再遇到吗？或许吧？只是可能吗？”看着叶君离远离的背影，严@苦笑着问自己，却知道这是没有答案的。

    那边已经走入飞船的顾青青和顾明河发现身后没有跟上来的二人，顿时走到门口喊道，“喂，你们走那么慢做什么，快点进来要走了。”

    听到声音的严@回过神来，看了一眼那边耀眼的面容，随即释然的笑了笑，然后便抬脚快步走了过去。

    叶君离一直注意着身后严@的变化，看到他那释然的笑容时，顿时松了口气，心里明白严@是真的打算放下，或者压在心里不会再说出来，又或者是真的打算换个方式与顾青青相处。

    是的，严@想清楚了，他明白已经不能用爱人的身份与顾青青相处，那就用亲人的身份，与顾青青培养亲情，毕竟他以后也是剑峰峰主，他们会死一家人。

    “你们也真是的，不知道在后面做什么，赶紧的，都坐好了，我们该离开了。”顾青青看着前后脚走进来的二人生气的质问道，甚至有些怀疑他们刚刚做了什么。

    面对她那怀疑的目光，叶君离急忙上前安抚的解释道，“青青，你别误会，我只不过是在告诉严@一些修真的事情，毕竟他的灵根特殊，体质也特殊，只有我能教他。”

    “恩，确实，那以后严@就拜托给你了，你负责让他开始引气入体，毕竟一峰之主可不能到时候连那些宗门弟子都不如。”

    “行，你放心，我会好好教导他的。”叶君离笑着保证，心里立即松了口气，就怕顾青青会瞎想。

    去过两趟现代做任务的叶君离可是明白那些现代男人的特殊癖好，居然还有男男一起的事情，他可不想让青青胡思乱想。

    当然，顾青青刚刚其实真的往那边想了，只不过就是想了几秒而已，很快就恢复过来。

    对于这些叶君离不会知道，恐怕就是知道也只是无奈的摇头，绝不会说顾青青什么，也不会对她生气。

 第271章异变发生

    回到京城。

    顾青青直接把飞船停在明王府上空，与走之前一样停在那里。

    这一举动吸引了许多人的目光，同时也让那些把孩子送到逍遥宗的某些爹娘跑来询问孩子们如何。

    经过顾青青解释，以及承诺每年可以让孩子们回来一趟才让这些做爹娘的放下心来。

    “你们这动静还真是大啊，这飞船坐上去感觉如何？”不知何时来到身旁的秦天明突然开口问道，脸上写满好奇和蠢蠢欲动，显然想上去试试。

    “咳咳，这飞船并不是最好的，坐上去还不算太舒服，但要是你愿意，明日送新一批孩子过去时你可以一起过去，到时候体验一下。”顾青青提议道。

    秦天明闻言有些心动，“真的可以？到时候我跟你们一起去没问题吗？”他真的很想试试的，不然等之后彻底登基不知何时才能如此逍遥。

    “当然可以啊，你只是去看看又不是修炼，没有问题的。”顾青青笑着说道。

    “那好，那明跟你们一起过去，到时候带上佑安还有嫣儿一起。”秦天明高兴地说着，直接一家三口都算了上来。

    顾青青无语的看着他，没想到会这样，但想想觉得也可行，让自己那徒弟秦佑安和他娘亲一起来坐飞船也是可以的。

    于是秦天明一家就这么加入了明日送往孩童去逍遥宗的行程之中。

    就在众人打算一起回书房那边继续说说关于修炼和逍遥宗具体的事情时，却听到守门的传来禀报。

    “王爷，外面有人自称是在京城被人欺负，说是欺负他的人报的咱们明王府的门号，不知是否让他们进来。”

    秦天明一听这话，满脸疑惑，“嗯？本王王府的名号，是何人……”

    “咳咳……那个，可能是找我和君离的。”顾青青立即打断秦天明要继续说下去的话，有些尴尬的想起上午发生的事情。

    “额？找你们的？你们欺负什么人了？”秦天明略有些惊讶的看着顾青青和叶君离，显然没想到他们会欺负人。

    “不知道是什么人，但绝不是好人，是个纨绔子弟，仗着他爹厉害，带着几个修士在京城里横行霸道，正好撞上我们，说是要我跟他走，你说我能不气吗？所以我和君离就给了他点教训。”顾青青简单明了的把上午的事情解说了一下，重点强调对方纨绔和要做的事情。

    众人一听，顿时明白怎么回事，想到那人要做的事，立即纷纷愤怒起来。

    “可恶，是谁？居然敢这么对我顾明河的妹妹？”顾明河满脸愤怒的说着，显然是明白那纨绔子弟所谓的带走是什么意思。

    “对，这种人不能姑息，本王知道弟妹你们绝不是随便出手之人，果然，这纨绔子弟就该教训。”秦天明不笨，当然也明白那所谓带走是什么意思，当即附和着顾明河的话，觉得就该教训。

    “恩，所以已经教训了。只是没想到教训后，那纨绔子弟还嘴硬，甚至挑衅，我就想着让他爹找来最好，便报上了明王府的地址给了他。”顾青青一脸无奈的说道，眼里满是不耐烦，显然是对那位纨绔子弟宁顽不灵很不喜。

    “哦？居然被教训了还不收敛？”秦天明有些意外，没想到还有这种人。

    “是啊，就是如此，所以这外面估计是他领着他爹来了。”顾青青说着无奈的耸了耸肩，真心没想到会被找来的，只以为那少爷开玩笑。

    何况那几个修士难道没告诉那家人他们不好惹吗？

    不管怎么说，顾青青还真有点好奇外面的情况，因此与叶君离对视一眼，神识探了除去查探一番。

    这一看直接愣住，完全没想到外面的居然是熟人。

    “我去，这是猿粪吗？”顾青青惊讶道。

    “怎么了？”秦天明和其他人见状异口同声的问道，似乎不明白什么事这么惊讶。

    “咳咳，我觉得我们可以出去看看，一定会觉得意外的。”

    听道顾青青这话，众人对视一眼，随即点头应下，“那行吧，那就去看看。”

    于是一行人一起往明王府大门走去，准备去看看到底是谁找了过来。

    待他们站在门口看出去的时候，秦天明才明白顾青青那句‘猿粪’是什么意思。

    “呵呵，那个，前辈，不知今日上午小二得罪之人是不是两位前辈。”对方一看到顾青青他们出来，立即笑脸相迎。

    “恩，是我们，难道他是你儿子？你就是他那厉害可以撑腰的爹？”顾青青看着对面上午才制服过得中年男子，没想到那纨绔子弟会是他的儿子。

    “是是，他是我儿子，我，我不知道他得罪的是前辈，请前辈大人大量不要计较。”

    顾青青看着中年男子那低声下气讨好的样子，不自觉的皱起眉头道，“不计较也不是不可以，但是你确定你儿子这样能做你的接班人吗？”

    “这，这个，我，我……”中年男子被问得哑口无言，也不知道该怎么回答。

    难道他要说，他其实就是没打算把这儿子当接班人，所以才这么宠的无法无天吗？

    顾青青看着他你欲言又止的样子，眼神闪了闪，随即听到耳边传来叶君离的声音，顿时明白了怎么回事。

    “你这是没打算让你儿子接你的班啊？”

    “是，是的。”中年男子听到顾青青的话立即点头。

    “好吧，这就说得过去了，正因为你没打算让他继承你的位置，所以才让他如此无法无天，只为了补偿他，所以宠溺着他，对吗？”顾青青觉得自己知道真相了，只是没想到居然会是这么个情况。

    “是，是的。”中年男子低头应下，完全无视了旁边儿子投来那震惊和愤怒的目光。

    顾青青没有错过那纨绔子弟的表情变化，以及那带着恨意的目光，顿时有种不妙的感觉。

    就在她升起这股感觉想要开口说什么的时候，那边纨绔子弟立即动了起来。

    “大家小心，赶紧后退。”顾青青想也没想的就开口说道。

    秦天明等人闻言立即后退不已，顾青青却发现自己动不了，直接被定在原地不动。

    不止是她，就连叶君离同样定住，一动不动的站在那里，眼里满是惊讶和疑惑。

    “君离，我们这是动不了，看来又遭了天道的暗算。”顾青青直接传音给叶君离说道。

    “是，我们被暗算了，现在就希望小正能救我们。”叶君离说着看向那边的顾正，却发现顾正不知因为什么居然面露惊慌之色。

    此时的顾正怎么也没想到，本来应该关闭的副本任务居然开启，甚至在迫不及待的要让顾青青和叶君离二人过去，让他完全没有任何准备。

    等他反应过来想要去告诉顾青青他们的时候，才发现那边纨绔子弟不知拿着什么往顾青青他们那边而去。

    “姐姐，姐夫，小心。”顾正直接开口喊道，使得众人也发现了状况。

    只见那边纨绔子弟手中不知是何物，直接对着顾青青和叶君离照了过去。

    顾正见状来不及思考，立即打开系统页面，看着那副本开启几个字，毫不犹豫的点击传送。

    异变突然发生，顾正刚刚按下传送，那边顾青青和叶君离周围就出现白雾。

    那些白雾直接笼罩了顾青青和叶君离四周，完全把他们淹没在里面，任何人都看不到。

    顾正心里着急不找，急忙走了过去，想要收回顾青青和叶君离的肉身。

    谁想他冒着危险冲进去后却什么都没看到，哪里还有顾青青和叶君离的身影。

    “怎么回事？人呢？”顾正震惊的看着白雾四周，完全感觉不到任何身影。

    之后白雾渐渐散去，众人看到的就是顾正茫然的站在之前顾青青他们的地方看着，像是不知道发生了什么。

    “小正，青青和君离呢？”顾明河率先反应过来跑到顾正身旁问道。

    顾正听到声音回过神来，茫然的看着顾明河说道，“不知道，姐姐和姐夫不见了，我，我刚刚进来就没看到他们。”

    “怎么可能？”顾明河一脸不相信的样子，怎么可能有人凭空消失。

    随即他想到一个可能，立即面带希望的看着顾正问道，“会不会，会不会是他们隐身起来了？你联系看看？”

    “对，我试试。”顾正听他这么一说，也想起来这么回事，立即试着联系，却发现根本感应不到他们在这里，或者说是感应不到他们在这个世界。

    “怎么样？”顾明河疑惑的看着沉默的顾正，伸手推了推他，示意他回答问题。

    顾正闻言眼神闪了闪，咬了咬唇，随即笑道，“没事没事，姐姐和姐夫说是有事去了，刚刚他们追着要害他们那人而去，准备去抓住那人。”

    “害他们的人？不是那个纨绔子弟吗？”顾明河说着指了指那边已经被中年男子亲自抓住的纨绔子弟，不明白人在这里怎么还去抓人。

    “不是，不是，姐姐说真正的幕后黑手不是他，他只不过是被利用了。”

    “哦？被利用的？原来如此，我就说这纨绔子弟怎么会如此厉害。”

    “是的是的，姐姐他们去追那个黑手去了，会尽快回来的。”顾正心虚的说着，其实他自己也不知道在哪里。

    又想到一个可能，也不敢确定，只能等这边解决后赶紧找个安静的地方查看一下才行。

    因此他把纨绔子弟的事情交给了顾明河和秦天明二人处理，自己则找了个借口回到了那边房间去，准备去试着联系顾青青他们。

    与此同时顾青青和叶君离却正抱在一起不断往下坠，像是无底洞一样不断地坠落。

 第272章变动的副本任务

    顾青青和叶君离在白雾出现的时候就发现身子可以行动，可却还没来得及离开白雾，却突然感觉出现一个黑洞，他们就这么被吸了进去。

    被吸入黑洞的他们立即搂在一起，害怕被分开或者失散，却怎么也没想到进入黑洞之后就是不断地下坠，往下掉，其他没有任何感觉。

    就在他们以为要一直这样的时候，突然感觉到头晕目眩来袭，同时发现出现了另一个黑洞。

    顾青青和叶君离想也没想的就往那个黑洞钻了进去，之后便陷入昏迷。

    待顾青青和叶君离再次醒来的时候，他们二人就是出现在某张陌生的床上，同时依旧搂在一起。

    “这，这是哪？”顾青青茫然的看着四周，不知怎么的脱口而出道，“我们不会是穿越了吧？”

    “不知道，也不是没有可能。”叶君离冷静的说着，眼神打量起四周，想要看看这到底是哪里。

    就在他们疑惑不解的时候，顾青青脑海中终于传来了系统的声音。

    “叮，支线任务：请宿主清除穿越女方艳艳和消灭重生女周媛媛，完成奖励经验60000000和记忆碎片一枚。”

    听到这段声音的顾青青愣住了，随后反应过来看向叶君离说道，“我们可能是进入副本任务了，只不过有些特殊，而且这次任务经验特别多。”

    “嗯？副本中？”叶君离皱起眉头，显然是有些怀疑的。

    毕竟他们之前明明是在明王府门口，之后直接被黑洞吸进去，怎么可能是在副本之中。

    不要说叶君离疑惑，其实顾青青她自己也有些疑惑和怀疑的，不确定是不是真的。

    幸好在她迷茫和担心的时候，顾正的声音传了过来，“姐姐，姐姐，你能收到吗？”

    “能，能收到，小正，你现在在哪？你知道我们在哪里吗？是真的进入副本了吗？”顾青青一脸三个问题问了出去，满是紧张。

    “姐姐，你和姐夫是进入副本任务了，但是这次副本任务特殊，本来应该是四十级的未来副本，但却直接变成了修真副本去了，所以，所以你们要小心，那里的怪物和人都很危险。”

    “这，这怎么说？意思是这修真任务取代了未来任务吗？那以后我们还需要去未来做任务吗？之后六十级的修真任务呢？”顾青青只觉得懵圈，没想到才四十五及就做了六十级的修真世界副本。

    “不用，未来副本直接取消了，那边没有我们需要的东西，至于六十级的副本，可能就这么没了，所以姐姐和姐夫要争取这次机会，在那边多多升级才行。”

    “这，那，那我和君离是怎么回事？我们这次居然在一起，还有，我们明明记得进入黑洞，怎么现在会是这样？我们的肉身呢？”顾青青可没忘记黑洞的事情啊！

    谁想这话一出，那边顾正却沉默起来，直到顾青青有些不耐烦地时候才小心翼翼的开口道，“姐姐，之后我说的才是重点，你，你和姐夫这次是肉身过去的，你们直接代替了那边两个没有灵魂的痴傻之人，等会我会把记忆传送给你们的，你们要好好保护自己啊！”

    “我去，你说什么？我们是肉身过来的？”这下子顾青青不淡定了，哪里还能淡定的了。

    就连叶君离在听到顾青青那脱口而出的粗口之后，才明白为何这次他们会在一起，原来是肉身过来。

    “姐姐，你别生气啊，真的没办法，这次又被算计了，之所以肉身过来也是没办法，不然你们就一直会在那黑洞之中的，只能让你们肉身过来才安全，何况肉身过去也有好处，那就是你们在那边修炼到什么修为，回来就直接是什么修为的。”顾正连忙开口安抚道。

    顾青青听了却不以为意，“虽然是这样，但是，也代表我们在这里要是受伤或者死去就是真的死了啊！”这才是重点好不好，也不知道这边有没有危险。

    “这个姐姐放心，你只要和姐夫好好修炼就行，何况以你们本身的修为在那边已经是高手了。”

    “算了算了，不说这么多了，还是说说其他的，回去的时候能肉身回去吗？”这个才是重点啊！

    “可以的，只要到时候姐姐姐夫修为高了之后，回来还是很方便的。”

    “恩，那这次那边世界依旧还是一样流动？”

    “不，这次可能不同，或许你们回来的时候已经过去五天或者十天，最多是一个月，所以姐姐你们加油，我不能多说了，我得走了，姐姐你们接收记忆吧！”

    随着顾正话音落下，顾青青还来不及在询问什么，便感觉到脑袋涨涨的，有些疼痛，之后便收到了一些不属于自己的记忆。

    同时叶君离也接收到这边身份的记忆，有些惊讶这次的不同。

    “果真是个痴傻的人啊！”顾青青看着那些记忆之后感慨道。

    原来这个修真世界的自己还叫顾青青，只不过在出生的时候出了些问题，居然心智不全导致一直痴傻，但幸好有疼爱的爹娘和哥哥保护着，因此即使痴傻也过得很好。

    何况爹娘都是元婴修士，大哥更是金丹修士，而她什么都不用做也有人巴结，其中就有穿越的方艳艳和重生的周媛媛。

    这二人简直就是擦着自己网上爬得两人，最后居然为了不让人知道她们做的那些事，居然杀了自己。

    好吧，至于之后的事情顾青青就不知道了，这次记忆只有原主死之前的那些，死之后的一切没有。

    “呼，看来这次任务真是有些麻烦了啊！”顾青青直接躺在床上无奈的说道。

    叶君离闻言回过神来，看着躺下的顾青青，伸手摸了摸她的头安慰道，“没事，有我在呢，我不会离开你的。”这次的世界太不安全，他怎么说也不能离开他。

    想到记忆里那些事情，叶君离眼神闪了闪，看着顾青青继续道，“这次任务既然我们不能分开，那么等会就一直这样吧！”

    “额？你是打算让我们两人爹娘真把我们凑在一起？”顾青青惊讶的坐起身来。

    因为她记忆里有过这一段，说是两人莫名其妙的睡在一张床上，醒来后被爹娘发现，但二人都是痴傻之人，根本不知道怎么回事，因此就被分开，甚至之后再也没相见。

    可这不是问题啊，问题是他们都是痴傻之人，怎么才能改变这个状况？

    顾青青把自己的疑惑说了出来，叶君离闻言表示明白的点头，“放心，等会交给我就好了。”说完一脸的自信。

    顾青青见他如此自信，不知怎么的就点了点头应下，“那好吧，那等会听你的，希望你能做得很好。”

    就在她话刚说完，外面就传来动静，顾青青立即惊慌失措，不知道该怎么办，甚至想要躲起来。

    “别动，青青，我们现在就是这里的顾青青和叶君离。”叶君离伸手按住要下床的顾青青提醒道。

    顾青青闻言这才想起来这么回事，立即镇定下来，随后一脸茫然的看着房门。

    叶君离见她已经恢复，便也松开她的肩膀改为握住她的手，然后转头看向房门那边。

    二人就这么看向房门，而房门也如愿的直接打开，从外面闯进四人。

    “青青（君儿），你们没事吧？”四位爹娘进来异口同声道，却不想看到那床上的一幕直接愣住。

    “青青，你，你们……”顾母直接走过来指着顾青青和叶君离不知所措，显然没想到会是这样的状况。

    “娘，娘，我……”顾青青看着那与顾母相似的面容，张口就要说什么，却被叶君离给拉住制止。

    回过神来的她才想起自己痴傻的事情，立即闭嘴不说，而是疑惑的看向叶君离询问该怎么做。

    叶君离浅笑了一下，随后看向顾母说道，“伯母，我，我和青青想要在一起。”

    此话一出，在场的四人全部都愣住，顾母更是惊讶道，“君离啊，你知道你自己在说什么吗？”很是怀疑这是不是谁教给他的。

    “我知道，伯母，我，我长大了，我想要青青做我的伴侣。”叶君离说着故作羞涩的样子低下头。

    顾青青难得看到他这样，立即好奇的盯着，恨不得把这一幕记录下来。

    “你，你……”这下子顾母确定叶君离说的是真的了，只不过却有些不敢置信。

    “蓉妹，君离他，他这真不是你教的？”顾母转头看向那边的叶母问道。

    “不，不是，芳姐，我可没教，而且，你也知道的，君儿他，他应该很难说出这么长的话啊！”叶母满脸疑惑，似乎不明白自己儿子怎么说出那么多话。

    “额？”顾母听到这话，也想起来这么回事，突然，不知想到了什么，立即震惊的看向叶君离，“君离，你，你是不是恢复了？”

    “呵呵，伯母发现了啊，本来还想给你们一个惊喜呢！”叶君离笑着说道。

    “惊喜？你，你和青青她，她难道也……”顾母说着伸手指了指那边一脸疑惑和好奇的顾青青，似乎想要确定什么。

    叶君离见状立即伸手拉车了顾青青一下，随后反应过来的顾青青急忙转头看向顾母说道，“娘，我，我也恢复了，我和叶哥哥都变聪明了。”说完还骄傲的昂起头来。

    “你，你们真的，真的是恢复了？”顾母不确定的再次问道。

    顾青青和叶君离对视一眼，随后看向顾母他们异口同声道，“是的，我们恢复了，我们都变聪明不再给你们丢脸了。”

 第273章越亲近越算计

    “你们，你们……”顾母喜极而泣的指着顾青青二人，一时间不知道要说什么。

    随后想到什么，她立即转头跑到顾父身边抱住顾父说道，“相公，你看，我们，我们的女儿恢复了，她不傻了。”

    “恩恩，我知道了，我听到了。”顾父反搂住顾母，明白她的高兴和激动，知道这么多年来，她的心愿就是女儿恢复意识能跟常人一样。

    那边叶父叶母也同样激动地看着叶君离，显然也反应过来，明白儿子恢复了。

    顾青青和叶君离就这么看着两对父母激动地哭着，看着他们那喜极而泣的表情，不知怎么的，也有些高兴起来。

    随着这想法一出，顾青青脑海中再次响起系统声音，“叮，主线任务，成为父母的骄傲，努力成为宗门的骄傲，成为让人修为最高的修士，完成任务奖励20000000和时空镜。”

    听完主线任务的顾青青松了口气，心里不断庆幸，幸好不是什么难的任务。

    而且她发现这个任务似乎对他们很有利，就像是督促他们一样，让他们有动力。

    想到这里，她立即把关于主线任务的事情偷偷传音告诉叶君离，也让他知道一下。

    叶君离听到顾青青的传音，立即在心里赞同起来，对于这个任务，他听到到后第一感觉确实觉得很简单，可转念一想就发现这任务是要督促他们努力修炼的。

    就在他们为了这主线任务简答而高兴和疑惑的时候，那边的顾母和叶母也终于哭泣结束。

    两位做母亲的收拾好情绪，同时转身看向床上的顾青青和叶君离二人。

    从起初的高兴和激动过后，这两位母亲也想起了另一件事情，不由得对视一眼，眼里满是疑惑和不解。

    “君儿啊，你和青青，你们，你们是怎么恢复的？”叶母试探的开口询问，此时终于想起这个问题，毕竟都已经吃傻了二十几年的两人怎么突然就恢复正常，这让他们很是不解的。

    甚至他们反应过来后都怀疑，是不是被人夺舍。

    一想到这个可能，叶母和顾母立即分别走到顾青青和叶君离身边，连忙抓住他们手腕，同时神识进入他们神识查探起来。

    这一看才发现，没有任何夺舍现象，神识依旧如以前一样，但确确实实的是人恢复正常了。

    顾青青和叶君离对于这两位母亲的做法很是理解，表示知道会这样，因此也不生气和反抗，任由她们仔细查看。

    “蓉儿（芳儿），怎么样？”叶父和顾父站在后面异口同声问道，显然也有些着急的。

    顾母和叶母闻言松开顾青青和叶君离，两人眼里满是惊讶，随即又变成惊喜。

    “没有变化，他们，他们真的就是我们的女儿（儿子）。”叶母和顾母满脸激动地看向自家伴侣说道。

    此话一出，顾父和叶父顿时都松了口气，他们刚刚就很担心是被夺舍或者其他情况，但现在发现是真的，顿时也高兴不已。

    “这就好这就好，恢复就好。”顾父激动地走到床边，伸手就要抱一抱女儿，觉得自己等了多年，终于等到这天，他就相信自己女儿一定会恢复的。

    “爹？”顾青青被顾父突然抱住，有那么一瞬间僵硬，很是不解的眨了眨眼睛，“爹，你抱的太紧了。”

    话音落下，顾父还没什么动作，旁边叶君离已经行动起来，立即伸手拉开顾父把顾青青护在身后说道，“伯父，你憋着青青了。”

    “额？”顾父猛然被拉开，有些意外，待反应过来看到是叶君离后，有些惊讶，“叶家小子，你，你这是做什么？我抱我女儿没错吧？”

    “伯父，我知道没错，可是青青难受。”叶君离故作孩子气的说着，虽然他们已经恢复正常，却不能太过正常，得慢慢来才行。

    顾父闻言转头看向被叶君离护着的顾青青，这才发现女儿那有些憋红的面容，顿时愧疚道，“青青啊，爹爹刚刚不是故意的，你没事吧？”

    “没，没事的，爹爹，我没事。”顾青青天真的笑着，心里却有些无奈，只能先走一步算一步。

    “那就好那就好。”顾父松了口气，真担心刚刚自己一不小心伤到了女儿。

    “对了，你们是怎么回事？怎么会在一个房间？而且你们是怎么恢复？”突然想起这个问题的顾父开口问道，一旁的叶父三人点头附和，同样对这个问题很好奇。

    顾青青闻言心里有些紧张，但还是很快镇定下来，一脸茫然的看着顾父他们，“爹爹，什么恢复？我，我只是觉得自己像是知道了很多事情一样，懂得了你跟娘还有大哥以前跟我说的意思。”

    “嗯？怎么回事？你们两个在一起做了什么？”顾父始终觉得是他们做了什么，不然痴傻二十几年突然恢复这个理由实在说不通，毕竟早不恢复晚不恢复，偏偏就是他们二人一起睡……等等，他们睡在一起？

    顾父像是想到了什么，立即看向叶父那边，此时叶父也似乎想到了这点，两人对视一眼，分别从对方眼中看到了决定。

    “咳咳，叶家小子，我问你，青青是不是一直跟你在一起，你们，是不是睡在一起后就变成现在这样？”顾父委婉的看向叶君离问道，对于这样的问题他不想问自己可爱的女儿啊！

    “是的，我跟青青一起后，我们就变聪明了。”叶君离含蓄不明的说着，故意说得容易让人误会。

    可听了他这话的顾父和叶父却满脸惊讶，像是确定了什么之后叹了口气。

    “师兄啊，看来这是注定的啊，当初就该相信那话，要是早让他们一起说不定也就，就早恢复了。”叶父叹了口气说道。

    “师弟，我也没想到会是这样，我以为当初师父只是说说而已，没想到，没想到真是如此。”顾父说着露出懊恼的神情，没想到真被他们师父说中了，这两个孩子是注定一起的。

    “是啊，早知道，当初就该听师父的，说不定也不用等这么久了。”

    “算了算了，现在知道也不晚，这次还要感谢那想要算计我们两家，想看我们两家出丑的人，要不是他们，恐怕我们也不知道真的能让他们二人恢复神智。”

    “这个确实，只不过算计归算计，还是要找到那人算算账，不然谁知道还会不会有下次。”说到这里的叶父满脸阴沉，想到有人算计他们，甚至算计他儿子和青青丫头，他就觉得满肚子火，一定要找到幕后黑手。

    顾父闻言仔细一想也是，遂点头应道，“好，一定要找到幕后之人。”

    听着他们谈话的顾母和叶母同样点头附和，觉得必须要找到那幕后之人，哪怕那人的算计帮了他们，但还是要避免以后再被算计。

    顾青青和叶君离对视一眼，知道他们这是真的相信了他们的话，也算是松了口气放下心来。

    至于他们说的那个算计的事情，其实顾青青他们还是知道的，那幕后之人正是那位重生女周媛媛。

    根据那些原主死前的记忆，顾青青知道周媛媛是因为想让顾家和叶家在逍遥宗的名声下降，其中更多的是嫉妒，嫉妒原主明明是痴傻的人，却有这么多人护着她，因此想要让原主出丑，所以骗了原主来这里的。

    想到这里，顾青青看了看叶君离，两人传音交流一番，最终还是决定给顾家和叶家提个醒最重要。

    “爹爹，娘亲，我，我不是故意来这里让你们找不到的，是之前那个周姐姐，她说，她说让我过来，爹爹娘亲很快就来找我，所以我就来了这里，之后闻到了香香的味道就睡着了，我不是故意睡着的。”顾青青突然开口委屈的说着，像是真的知道错误在认错。

    而听到她这话的顾父顾母满脸惊讶的看着顾青青，显然没想到她会说出这么长的一段话。

    不过很快他们就反应过来她话里的意思，顾母立即走上前问道，“青青，你确定是周媛媛带你来这里的？是她让你来的？”

    “恩恩，是的，娘亲，我变聪明了，不说谎的，真是周姐姐她带我来的。”顾青青满脸认真的点头。

    顾母闻言立即怔住，随后转头看向顾父，“你说这是真的吗？媛媛她，她为什么要这么做呢？”她可是青青的表姐，怎么能做这种事。

    顾父听了却满脸严肃说道，“我相信我们的女儿，她不会说谎的，既然她这么说，那肯定就是媛媛做的，至于原因吗？难道你最近还没注意到，她看向咱们女儿的眼神开始变了。”

    “变了？怎么，怎么会？我们不是对她一直很好？”

    “好是好，但终究人心隔肚皮，或许她觉得我们对她不是最好的。”

    “这……”顾母这下子不知道能说什么了，何况她其实也已经发现了一些侄女的变化，只是没想到她居然真的做了伤害女儿的事情。

    一想到周媛媛以后还可能陷害算计自己女儿，她立即狠心说道，“既然真是她，那么，那么以后她的事跟我们无关了，既然她算计了青青，那就要承担后果。”

    “恩，你能想明白就好，那么接下来就是叶家小子这边了，既然青青是周媛媛骗来的，那么叶家小子呢？”顾父说着看向叶父他们，那意思很明确，是让他们问问。

    叶母见状也不犹豫，虽然心里已经有了怀疑的对象，但还是走过去问道，“君儿，你是怎么来这里的？”

    “我是大师兄让我来的，说是在这里等他，他说要给我看个好东西，我就来了。”叶君离很是平静的说着，像是没发现叶母脸色难看。

    “真是他，居然真的是他。”

 第274章师父遗愿

    叶母满脸失望低喃着，眼里满是不敢置信，虽然猜到是谁，但真的听儿子说出来的时候还是有些难过的。

    “蓉儿，你别这样。”叶父走到叶母身边搂住她，示意她不要这样激动。

    “明哥，我，我知道，可，可我就是忍不住，他到底为何要这么做？当时要不是你留了个心眼，说不定这个时候君儿和青青的事情已经传的所有人都知道了。”叶母满脸伤心的说着，不明白自家相公的那个大徒弟到底为什么这么做，明明他们对他都很好。

    叶父听到叶母这话叹了口气，“或许是贪心不足吧，他是我们的大徒弟，加上我们之前对他虽然看重，却还是比不上君儿，所以，他以为只要君儿有事，那么他就能真正的继承我们的东西。”

    早在来之前听到大徒弟那些话的时候叶父就已经发现不对劲的，要不是多留了个心眼，正好遇到寻找顾青青的顾父他们，恐怕还真会让那些人得逞。

    只是叶父心里真的很是失望，明明以前还算不错的大徒弟，不知何时居然开始贪心不足，甚至已经开始盯上了他和蓉儿的那些宝贝，看来真是留不得了。

    想到这里，叶父眼里闪过一丝阴狠，这一瞬间变化没有逃过顾父和叶君离的眼神，他们都明白叶父这是要动手做什么了。

    其他人见状也不说什么，现在除了顾青青和叶君离，其他四人的心情都不是很好，或者说都被他们看重的人给伤害了。

    但这样的伤感也只维持了一盏茶的功夫，就在顾父和叶父感觉到有人往这边来到时候，立即走去分别拉着顾青青和叶君离一起快速离开这个房间。

    顾母叶母见状立即想到什么，随即快速跟了上去，一起离开这边。

    顾青青和叶君离任由顾父和叶父拉着远离那个醒来的房间，直到回到顾父所在的洞府后才停了下来。

    “刚刚那些人都是往青青他们房间而去，看来那人真是想要青青和君离两人绑定在一起，希望我和你做亲家啊！”顾父转头看着他们离去的那个方向，眼里满是冷意。

    叶父闻言皱起眉头，“师兄说的是，就是不知道他们到底想做什么？就是让青青和君离一起也不需要这样，何况这样做能让他们得到什么好处？”

    “或许有什么是我们不知道的，既然周媛媛和你那个大弟子袁玉山这么希望青青和君离一起，那么就如她们所愿，明日宣布青青和君离结为伴侣的事情，就说是为了完成师父的愿望，至于刚刚在房间得事情绝口不提。”

    “行，师兄这个办法好，以师父当初的理由来说，想必宗主也不会阻止，当时宗主可是也听到的，这样也是最好的结果。”

    “确实，正好也算是让那些人的打算落空，不管他们到底为了什么。”顾父说着眼神暗了暗。

    顾母见状上前握住顾父的手，心里同样不好受，明白这件事跟自家侄女脱不了关系。

    而对于顾父和叶父商量凑合两个孩子的事情，顾母并没有反对和拒绝，反而觉得这样很好，

    就连叶母同样这么认为，毕竟只要两个孩子一起他们就是正常的，那又为何要拒绝呢？

    至于顾青青和叶君离的看法完全不在四位父母的考虑中，特别是看到两人手牵手的站在旁边时，就是想问什么也都咽了回去。

    此时的顾父叶父他们只顾着两人的亲事，却完全忘记了另一件事情，那就是二人恢复神智后，是否可以修炼的情况。

    顾青青听着他们的商讨，无奈的翻了白眼，转头看向叶君离传音问道，“你说，他们是不是忘记什么？难道看到我们恢复不应该关注一下我们是不是能修炼的问题吗？”

    “咳咳，可能一时高兴忘记了吧，毕竟他们以前从没想他们儿子女儿恢复正常这件事。”叶君离传音解释道。

    “恩，或许吧，希望他们能早点想起来，毕竟我们修为压制不住太久，早点修炼才能开始暴露我们的修为。”顾青青无奈的说着，真心希望他们快点想起来。

    但她这个愿望直到顾父顾母和叶父叶母商讨结束准备带着他们去找宗主的时候都没想起修炼的事情。

    顾青青见状很是犹豫，不知道是不是要提出来，转头瞥了一眼叶君离，询问他的意思。

    叶君离皱起眉头，也有些为难，毕竟这事必须要叶父他们提出来才行，他们毕竟刚恢复正常就说出修炼事情肯定会引起怀疑的。

    于是叶君离传音让顾青青先忍忍，或许等会他们就能想起这件事，毕竟当初测试灵根可是知道他们二人都是有灵根之人的。

    顾青青听到叶君离的说法也只能应下，谁让他们现在不能再多说什么引起怀疑。

    因此二人就这么沉默的跟着顾父叶父他们往那所谓逍遥宗宗主那边而去。

    说来不知是巧合还是怎么回事，这里的宗门居然也叫作逍遥宗，只不过宗主是姓秦。

    待他们一行人到达宗主那边的时候，正好与一些找宗主有事的人撞上。

    “顾师兄，叶师兄，你们，你们怎么在这里？”来人看到顾父和叶父有些惊讶，似乎没想到他们会来这里。

    “原来是秦师弟，你也是来找师叔的？”顾父看着对方问道。

    “是的，我找师傅有事，师兄们也是？”

    “恩，是有事，那不如一起吧！”顾父点头说着，随即转身快速往里面走去。

    站在门口，顾父想也没想的直接开口喊道，“师叔，我们找你有事，可否方便见一见？”说完静静等待里面回答。

    就在众人以为宗主或许不在的时候，里面终于传来声音，随后就是开门声，“进来吧！”

    听到这声音的顾青青微微愣了一下，显然是有些意外里面的声音略微耳熟，却没多想就跟着顾父走了进去。

    一行人走进去后，看到的就是盘腿坐在最前面打坐的宗主。

    顾父见状直接上前恭敬的说道，“师叔，我和叶师弟此次来找你，是想请你帮忙完成我二人师傅的遗愿。”

    “嗯？什么遗愿？师兄当初有说什么？”宗主睁开眼睛，眼里闪过一丝疑惑，显然是不知道什么意思。

    “师叔，当初师父说过，我儿青青和叶师弟的儿子叶君离一起或许有希望恢复，当时我们不以为意，但现在，我们想请师叔做主，让我儿青青和师弟儿子叶君离结为伴侣。”

    “什么？你，你们可想清楚了？”宗主睁开双眼，不敢置信的看着顾父和叶父，完全没想到他们会来说这件事。

    “师叔，师兄说的很清楚，我也是赞同的，希望你能做主，毕竟也是师傅当初希望的。”叶父满脸认真的点头说道。

    宗主看着叶父，再看看顾父，确定他们二人不是说假之后，终是叹了口道，“行吧，既然你们都这么认为，再加上师兄的遗愿，那么就让他们结为伴侣，只不过，你们真的想好？他们毕竟是……”痴儿二字还没说出口的宗主突然愣住。

    他看着那边手牵手的顾青青和叶君离，眼里闪过一丝疑惑，总觉得哪里不一样了。

    顾父看到宗主的表情和眼神，知道这是被发现了，看了看四周，确定只有秦师弟和宗主二人后，终究还是没有隐瞒的把之前的事情说出来，以及顾青青和叶君离恢复神智的事说出。

    “你，你说的是真的？”宗主满脸震惊的看着顾父，似乎怀疑这话是真是假，就连旁边的秦泽也同样怀疑，或者说是不敢相信。

    “师叔，这是真的，我们要不是确定这事，也不会急着来找师叔你。”

    “呵呵，好好，恢复就好，至于那算计之人，你们看着办吧，敢算计青丫头和叶小子，那么就不要放过他们。”宗主严肃的说道，居然连痴傻之人都敢算计，还真是太不把他这个宗主放在眼里。

    “对了，既然他们恢复神智，那你们可准备让他们修炼？毕竟他们可是有灵根的。”

    听到宗主这话，顾父才猛然想起这件事来，顿时尴尬道，“师叔，刚刚一时着急，忘记这件事，等回去之后一定让他们二人开始引气入体修炼。”

    “恩，这就好，毕竟当初师兄在的时候特地为他们测过，都是单灵根之人，以前还觉得可惜，如今恢复真是太好了，没想到当初师兄的猜测是对的。”

    “是，我和师弟也很是后悔，要是当初相亲师傅的话，或者他们早已恢复，但如今也不晚，也算是要感谢那算计之人。”顾父笑着说道。

    “恩，行了，这件事就这样，今日这事先不要急着说，明日的时候通知所有人，到时候为他们结契，让他们成为道侣。”

    “是，多谢师叔，我们这就待他们回去修炼，明日一早再来找师叔。”说完，顾父和叶父带着顾青青和叶君离转身离开。

    离开时顾青青不忘偷偷看了一眼那位宗主和秦泽，总觉得这二人眼熟，多看了两眼后依旧想不出来的她便放弃思考。

    直到他们离开，那边宗主才看向秦泽问道，“你来这里是有何事？”

    “师傅，我是来告知前几日发现的秘境开启，这次咱们是否派人过去？”

    “恩，这是为师知道，到时候你带几人过去看看吧！”宗主也想起来这件事，想来想去还是派自己这徒弟过去。

    秦泽闻言立即恭敬地应下，“是，我一定完成任务。”

    “行，不过还是要以生命为重，知道吗？”

    “知道，师傅放心吧！”

 第275章大吃一惊

    翌日清晨。

    落山峰上，顾青青和叶君离盘腿而坐的在山上过了一晚，只为了能引气入体。

    一旁为他们护法的顾父和叶父二人却并没有注意到他们的不同寻常，只以为他们正在努力根据昨日教他们的办法引气入体。

    殊不知二人早已不需要引气入体，他们只不过是在闭眼吸收日光，同时压制修为在练气一层。

    或许是他们修为比顾父叶父他们高出一层，因此并没有被发现任何不对的地方。

    只等顾母叶母过来与顾父他们交换的时候，突然发现顾青青和叶君离二人身上有了变化。

    “他们成功了，一个晚上就成功了。”顾父惊讶的说道，没想到短短一晚上就成功引气入体。

    “确实成功，难道真如师父当初所说，他们只有在一起才能恢复，才能发挥的更好？”叶父大胆的猜测道。

    “或许真是这样，真是太好了。”顾父高兴地说着，女儿能快速修炼对他来说真的是太让人高兴了。

    刚走来的顾母和叶母听到他们的对话也是高兴不已，没想到恢复神智后的女儿（儿子）居然如此厉害，仅仅一晚上就成功引气入体直接进入练气一层。

    “爹爹娘亲。”顾青青睁开眼睛看着顾父顾母喊道，脸上满是天真的笑容。

    顾母见她这样，立即走过去扶着她起来，“青青，累不累啊？”

    “不累，很舒服。”顾青青笑着回答。

    “真的？真没有任何不舒服吗？”

    “恩恩，真没有，娘亲，我觉得很好哦，感觉很舒服。”

    “好好，这就好，看来我闺女真是天才。”顾母自豪的说着，觉得女儿这样真是太好了，甚至可能会把前二十几年没修炼的时间都追上来。

    叶母听到这番对话，同样走过去询问了叶君离，得到与顾青青同样的回答后，脸上不由得露出高兴和自豪，“我儿厉害，你以后要跟青丫头一起好好修炼，知道吗？”

    “恩，我知道。”叶君离点头应下，脸上却依旧没有任何表情变化，看的叶母心塞不已。

    幸好一旁叶父见状，立即上前解围道，“好了好了，既然他们已经引气入体，那我们还是赶紧回去一趟，换一身衣服后就去师叔那边，昨天师叔可是说过今天宣布君儿和青青结契的事情。”

    “对对，这事情可不能忘记，我们现在赶紧回去。”顾父点头附和，随即走到顾母和顾青青身旁，伸手拉着他们二人快速离开这里。

    叶父见他们离开，立即走到叶母和叶君离身旁拉着他们，同样的快速移动回去。

    待他们两家整理一番之后，便正好听到宗门的召唤，立即前往宗门大厅那边。

    “师叔，我们来了。”顾父率先带着顾母和顾青青走进去，随后叶父也带着叶母和叶君离进来。

    宗主看着他们进来，脸上笑意更甚，特别是在看到顾青青和叶君离身上那修为的时候，真真是高兴不已。

    “好好，果然如此，真是应了师兄的话，那么今日就趁着所有长老和峰主都在，就宣布一下吧！”宗主高兴地抚掌说着，随即想到其他人，立即转头看向他们说道，“因当初凌上师兄遗愿，让他两位徒弟的子女接亲，如今我在这里代替师兄做主，让顾青青和叶君离结为道侣，一个月后正式给他们结契。”

    “宗主，这，这是真的吗？为何我们不知道？”其中一峰主满脸疑惑的开口问道，显然对这种事有些不相信的。

    “怎么？本宗主还会骗你们？何况明阳和叶浩都在这里，难道他们也会骗你们？”宗主板着脸看着在座的众人说道。

    此话一出，各个峰主和长老都面露犹豫，随即众人互相对视几眼，之后便不再开口说什么。

    宗主见他们都明白，这才满意道，“行了，既然你们也没话说，那就这样，一个月后举办结契礼。”

    “是，一切宗主说了算，只不过，宗主，他们真的恢复神智可以修炼了吗？”有人忍不住开口问出了疑惑，这也是其他人的疑惑。

    “怎么？难道你们自己不会去看吗？”中住瞥了一眼开口说话之人，提醒他们自己去看。

    众人闻言立即转头看去，所有目光都紧盯着顾青青和叶君离看去，一眨不眨的看着他们二人。

    “这，这怎么可能？他们居然真的，真的引气入体了？”

    “是啊，宗主，这怎么回事？到底发生了什么？他们是真的恢复神智了吗？确定不是夺舍？”

    “不，不是夺舍，他们的灵魂和神识没变，还是那样，他们还是那人，那么只能说是真的恢复了。”大长老一脸严肃的打断那些人的疑惑，他是当初知道那件事的当事人之一，没想到当初那件事居然是真的。

    看着如今手牵手的两个孩子，大长老真的很是欣慰，毕竟当时他们的灵根都是很好很稀有的，如今能修炼，也算是让他们宗门有了希望。

    “是的，确实如大长老所说，这两个孩子真的是恢复，并不是夺舍，你们应该知道，夺舍不可能还如此好好地，所以这点你们放心。”宗主点头附和着，与大长老对视一眼，一切尽在不言中。

    听着宗主这么说的众人终于不再怀疑，毕竟连大长老都是支持的，他们当然也没有任何意见。

    于是顾青青和叶君离结契的事情就这么定了下来。

    “行了，既然都已经知道了，那就这样，散去吧，之后就看他们两个小辈的修炼了，要是真的好，说不定咱们逍遥宗可以恢复到从前。”宗主平静的说着，眼里却闪烁着异样的光芒，看向顾青青和叶君离的眼神带着坚定。

    “恩，宗主说的是，他们或许真的可以，毕竟之前师兄确实那么说过。”大长老满脸严肃的附和着，心里隐约有些期待，希望当初那些话是真的。

    “放心，会的，行了，就这么散了吧！”宗主显然不愿多说什么，既然大家都已经知道，只要一个月后结契就行，如今只要给时间两个孩子修炼才是最重要的。

    众人听到宗主这么说，也不再多留，起身一一告辞，临走时还不忘多看了几眼顾青青和叶君离二人，对他们的恢复都很好奇。

    哪怕知道被凌上尊者说过他们在一起就会恢复，但如今真的发生还是有些难以置信的。

    当然，这些疑惑他们也没有问出来，只是默默地放在心里离开，毕竟他们更看重的是顾青青和叶君离最后是否真的能带领逍遥宗恢复到从前。

    对于这些人的想法和期待，顾青青并不知道，但从那些眼神中却看出了些什么，却并没有多想。

    目送着那些人离开之后，顾青青本以为他们也可以离开，却不想宗主又留下他们多交代了几句，无非就是让她和叶君离好好修炼的事情。

    交代完毕之后，才让顾父和叶父带着他们离开，只留下秦泽一人商量其他事情。

    顾青青和叶君离没有在意，而是跟着顾父和叶父他们离开这边。

    但走出去后，顾青青瞥了一眼不远处的情况，随后眼珠子转了转道，“爹爹，娘亲，我想跟叶哥哥去转一转，我们都没有好好在宗门看看呢！”

    “嗯？要去哪里看看？娘亲带你们过去？”顾母面露疑惑的看着顾青青问道，并不放心让女儿和叶家小子单独去玩，虽然知道他们不同往日，但还是有些不放心。

    “不用的，娘亲和爹爹回去，我和叶哥哥走走就好，在宗门不会有事的。”顾青青笑着说道。

    “这……”顾母有些犹豫，转头看向顾父和叶父他们，明显是询问他们的意思。

    顾父见状看向顾青青问道，“青青，真的想自己去看看？”

    “恩恩，是的，就我和叶哥哥转转，爹娘不要跟着我们，我们已经是大人，不需要被跟着的。”

    “好好，爹娘不跟着，但是……”顿了顿，顾父伸手拿住一枚玉佩递给顾青青说道，“你们必须带着这个，要是遇到危险一定就要摔碎玉佩，知道没？”

    “好，知道了。”顾青青接过玉佩点了点表示自己知道了。

    顾父见她真的知道，这才放下心来，同时也没忘记给叶君离一个纸鹤，告诉他使用方法后，便放心的让他们离开。

    目送着顾青青和叶君离离开的背影，一旁的顾母终于忍不住开口说道，“这样真的没事？他们毕竟才刚刚恢复，还只是个孩子呢！”

    “不用担心，他们有分寸的。”顾父摇了摇头说道，他有感觉，两个孩子不像是真的只是个孩子。

    “可是还有暗处的黑手啊，这样真的没问题？”顾母可还记得算计他们的人呢！

    “放心，我给了他们东西，他们知道的，你别想太多了，我们做父母的，适当的就该放手的。”顾父走到顾母身边拍了拍她的背劝说道。

    “是的，师兄说的对，嫂子别担心，他们这样也很好，让他们先适应适应，终究他们会长大要独立的。”叶父开口附和着，心里同样的不担心，至于叶母，则已经被叶父搂在怀中安抚，让她不要担心。

    “行吧，或许你们说的是对的，那就这样吧，让他们自己去转转，希望他们能真的安全，不要出现任何事情。”

 第276章试探

    离开的顾青青可不知道顾母的担心，即便是知道也不会留下，只因她必须开始渐渐适应这里，必须让顾母他们明白，她和君离已经恢复正常，不再是以前那痴傻之人。

    “呼，刚刚差点就没忍住神识看过去。”顾青青庆幸的拍了拍胸口，幸好忍住没有神识。

    “恩，我明白，现在一开始还习惯，等过段日子我们筑基之后就可以随意神识观察四周的。”叶君离握着顾青青的手说道，他刚刚其实也差点神识警惕四周，却很快反应过来他如今的身份，只能忍住。

    “是啊，希望能快点，毕竟不神识警惕四周还真是不方便也很不安全啊！”顾青青说着叹了口气，现在只想转一圈看看那穿越女方艳艳到底长什么样，之后就回去好好修炼，还是能神识最好。

    谁想，还没等他们找到方艳艳的时候，就被另一人给拦了下来。

    “青青，你，你要去哪？”拦着的人不是别人，正是重生女周媛媛。

    “嗯？我去哪为什么要告诉你？”顾青青不耐烦的说道，毫不掩饰对周媛媛的不喜。

    “青青，你，你真的恢复神智了？”周媛媛一脸惊讶的看着顾青青，像是刚知道的样子。

    顾青青眼里闪过不耐，面上却平静的说道，“是的，我恢复了，表姐你想说什么呢？”

    “没，没有，我，我就是说，要不要我陪你。”

    “呵呵，不用了，我可担心表姐又骗我去某处，之后又把我弄晕，那可就不好了。”

    “不，不会，我怎么会那么做？青青，你误会我了。”周媛媛尴尬的笑着，努力解释着自己不会那么做。

    可惜他的解释顾青青一点也不相信，甚至满脸不屑道，“周媛媛，喊你一声表姐，不要就真把自己当做我姐姐，就是我真的出事了，我爹爹和娘亲也不会把你当做亲生女儿的，你只不过是个外人而已。”

    周媛媛闻言脸色苍白，显然没想到顾青青会猜到这些，顿时有些惊慌吃错，“青青，你，你开什么玩笑，我怎么可能会这么想，呵呵……”说着尴尬的笑了笑。

    “是与不是你自己清楚，我不想跟你多说什么，让开。”顾青青懒得再跟周媛媛说什么，反正顾父顾母回去后肯定会做些什么，周媛媛在逍遥宗蹦Q不了多久的。

    至于周媛媛作为重生女，会利用一些记忆找到宝贝什么的，顾青青决定等会筑基之后，她提前去把那些东西都拿走放入逍遥宗的藏宝室中，当做逍遥宗的宝贝。

    “青青，我，我真的不是故意的，之前我真的也不知情的，我，我跟你道歉，你原谅我好不好？”周媛媛突然改口道歉起来，不知想做什么。

    顾青青对这突如其来的道歉有些意外，略有些惊讶道，“周媛媛，你没事吧？”不会是被骂的脑子坏掉了吧？

    “青青，我真不是故意的，你，你不要让姨妈和姨夫把我送回去，我真的知道错了。”

    “喂，你别哭，你哭什么哭？要哭也是我好不好？毕竟被骗的人是我。”

    “不，不是的，我真不是故意的，而且，而且要不是我这么做，青青你和叶君离也不会恢复啊，你们，你们不应该生气的。”周媛媛小心翼翼的说着，越说越有底气，觉得明明自己帮了他们，为何还要生气。

    “哈？你说什么？”顾青青简直被她的话给气笑了，完全没想到周媛媛会这么说，顿时觉得这哪里是什么白莲花，简直就是一朵绿茶婊好不好。

    “青青，我知道我错了，但我好歹帮了你，你就看在我是你表姐的面上不要生气了，让姨妈他们也不要生气了，好不好？”

    “不好，周媛媛，我不想跟你说什么了，我觉得你这人有问题，你要害我，居然还要我感谢你，你这是有病吧！”顾青青觉得这人肯定是有问题的，不会是重生时没把脑子带回来？

    “顾青青，你……”周媛媛没想到顾青青这么不识趣，顿时气愤不已，伸手指着顾青青想要做点什么，可却在看到对面叶君离看过来的眼神时整个人都愣住。

    看到周媛媛愣住，顾青青冷笑道，“哼，周媛媛，我不想多说什么了，你好自为之吧！”说完趁着对方呆愣之际拉着叶君离离开。

    她现在是真不想见到这周媛媛，没想到对方却自己撞上来，更没想到的是，这记忆里聪明的白莲花重生女居然如此蠢笨，简直不用亲自动手，只要稍微改变一些周媛媛记忆中的事情，估计对方就能把自己作死。

    而被留在后面回过神的周媛媛，看着顾青青他们离去的背影很是愤恨，眼里浓浓的嫉妒和恨意，同时更后悔当初为什么要选择这条路，居然让顾青青和叶君离恢复过来。

    不管周媛媛此时多么后悔，事情都已成定局不能改变，更何况顾青青他们也不容有所改变的。

    顾青青和叶君离继续在宗门里走着，期间遇到许多认识或者不认识的宗门人士跟他们打招呼。

    只不过那些人眼里满是好奇和疑惑，甚至也有些羡慕和嫉妒的，更有幸灾乐祸的。

    对于这些人的情绪顾青青一概不去理会，毕竟嘴和眼神长大别人身上，又不是她能控制的。

    “顾青青？叶君离？”就在顾青青他们以为看不到方艳艳的时候，终于听到了对方的声音。

    顾青青闻言转过身看去，这一看才愣住，随即有些惊讶，“方艳艳？”怎么那张脸跟周媛媛有些相似，难道……

    “顾青青，你，你真的恢复神智了？你和叶君离，你们一起恢复的？”方艳艳说的很是小心翼翼，同时还不忘打量着顾青青二人。

    “是啊，方师姐有什么事吗？”顾青青点了点头，随后故作疑惑的问道。

    “我，那个，你们，你们知不知道空调？”方艳艳一脸试探的问了出来。

    “额？空调？这是什么东西？”顾青青一脸疑惑的看着方艳艳。

    “哦，没什么，你们，你们不知道也好。”方艳艳说着松了口气，显然是确定了什么。

    顾青青见她举动眼神暗了暗，没想到对方居然会来试探他们，恐怕是怀疑他们也是穿越的。幸好自己反应快，没露出马脚。

    不过看着方艳艳那样子，她还是故作不解道，“方师姐，你到底要说什么？为什么我们不知道也好，我很好奇你说的空调是什么。”

    “没什么没什么，我就是随便说说的，师妹不要多想。”方艳艳尴尬的笑着，没想到顾青青会继续追问。

    “好吧，既然方师姐不愿意说那就不说吧！”反正自己也就是随便问问，又不是真的不知道空调是什么。

    方艳艳听到她这话松了口气，很显然她很担心顾青青会追问下去的，既然对方没追问，这让她很是满意。

    顾青青没错过她的那些小举动，但却也不在意，而是开口说道，“方师姐还有其他事情吗？要是没有的话，我和君离就先走了。”

    听到顾青青话的方艳艳本能的摇头，“没有了。”本来就是来试探试探的，既然不是跟自己一样，那何必在意。

    “哦，那就这样吧，那我们走了。”说完，顾青青立即与叶君离转身离开，也不去在意身后的方艳艳。

    此时的顾青青边走边好奇，总觉得方艳艳和周媛媛肯定有什么关系，不然不会那么相似。

    “君离，你说方艳艳是不是跟周媛媛有血缘关系？她们二人有些相似。”顾青青转头问道，她记忆里那些并不明确，所以不敢确定，也不知道叶君离那边记忆知不知道。

    叶君离闻言愣了一下，随后想了想道，“不确定，或许是的，或许不是，要是是的话，那么恐怕也是私生女。”

    这个私生女就是指的方艳艳，毕竟周媛媛确实是周家的孩子。

    “恩，你说的对，或许真的是私生女，这样的话，记忆里方艳艳一直针对周媛媛的事情也有了解释。”顾青青若有所思的说道。

    “或许，要真是这样的话，那么这两人估计要不死不休，方艳艳一定还会对付周媛媛或者周家，周媛媛为了保护周家肯定会跟方艳艳作对的，这样也很好。“

    “确实很好，这样还真是轻松，或许我们可以坐收鱼翁之利，当然，也必须是她们对上才行。”

    “会的，恐怕方艳艳已经开始准备动手，周媛媛估计缓过来后也会把目标盯上方艳艳的。”顾青青可是记得记忆里周媛媛仗着顾父顾母的事情慢慢策划，最终把方艳艳解决。

    可如今有自己的介入，顾父顾母肯定是不会帮助周媛媛的，那么就得周媛媛自己动手或者找其他帮手。

    作为一个不聪明的人，周媛媛肯定没什么好办法，到时候无非就是绑架或者修为高的过去对付方艳艳，而且肯定也没什么耐心。

    “恩，就再等等吧，希望你说的是对的，我们能坐收渔翁之利就更好了。”叶君离一脸阴沉的说着，实在是他记忆里最恨的也是周媛媛和方艳艳二人。

 第277章顾蓝天

    顾青青与叶君离在逍遥宗彻底的转了一圈，几乎在所有能走的地方走去看了一遍。

    这一圈下去，直到中午，整个逍遥宗的人都已经知道关于落山峰和霞日峰的顾青青和叶君离已经不再是傻子，都已经恢复神智可以修炼。

    不得不说，这一个消息让所有人都震惊不已，甚至怀疑是不是开玩笑的，怎么可能痴傻了二十几年就突然恢复。

    可这一切都在怀疑的人亲眼看到顾青青他们，发现他们身上的修为之后彻底相信了，瞬间明白那一切都是真的，就连一个月后二人结契的事情也是真的。

    “这，这还真是难以相信，怎么说好就好了？”

    “不知道啊，我也是刚刚知道的，据说昨天就恢复了，而且用了一晚上时间就已经是练气一层，简直就是天才。”

    “天啊，这么厉害，要是，要是他们早点恢复，那现在宗门里的所谓天才肯定是比不上他们的啊！”

    “对对，不过现在也不晚啊，凭他们两人的身份，有顾师祖和叶师祖二人在，他们何愁追不上我们，真羡慕。”

    “哎呀，别羡慕了，羡慕不来，何况能恢复已经很好了，其实以前顾师姐和叶师兄虽然痴傻，但人还是很好的，如今恢复也会很好的。”

    “恩，这话对，以后大家好好跟他们相处就行。”

    对于这些对话，站在不远处的顾青青全部听在耳中，没想到这些人心思还不坏，而且还算不错。

    “看来，逍遥宗的人，除了有个别个有些问题，其他人都还是不错的。”

    听到顾青青这么说的叶君离点了点头附和，“恩，确实如此，只不过有些人啊，恐怕依旧不死心。”说着转头看了看那些谈论之人右后方不远处，那边正站着满脸阴沉嫉妒的周媛媛。

    顾青青闻言顺着他的目光看去，正对上那周媛媛还没有收回的眼神，不由得撇了撇嘴不屑道，“还真是难看啊！就是不知道那些喜欢她的人看到会是什么样的表情，一朵白莲其实是黑莲，还真好奇那些人看到呢！”

    “不一定，你仔细看看，她身后有个男子的。”

    “什么？”听到叶君离话的顾青青有些惊讶，急忙仔细看去，果然在那周媛媛身后看到一名男子，而且男子正慢慢走到周媛媛身侧。

    “那不是，不是二师兄吗？居然是他啊，他就这么喜欢周媛媛？看到真面目也依旧喜欢，还真是难以置信。”看到出现男子，顾青青终于确定是谁，不由得有些感慨。

    “或许是真爱吧，不然也不会为了周媛媛算计教导他多年的师父，顾伯父和顾伯母知道后肯定会伤心啊！”叶君离握住顾青青的手说道，显然是有些担心的，毕竟那个男人也是顾父顾母当做儿子照顾的。

    顾青青听到他这话也想起自家爹娘的情况，不由得有些郁闷，“你说她就这么大魅力，居然让二师兄和你爹的大徒弟都这么喜欢，真是的，这些人也都是白眼狼。”说完狠狠地咬了咬牙齿。

    或许是有了原主的情绪，只要一想到那两个男人帮忙周媛媛害死顾父顾母他们，顾青青恨得不行，恨不得现在就去揭穿一切。

    只是她也知道，现在揭穿没太大用处，最多只是一点惩罚而已，只能先等下去，等她和叶君离能暴露出更多的实力后就可以亲自帮忙报仇。

    想明白的顾青青不再纠结，便拉着叶君离转身离开，决定不再浪费时间，反正宗门的人都已经知道他们恢复，其他的只等他们恢复修为再说。

    叶君离显然也是这么认为的，他们如今最重要的就是修为，让他们的修为恢复到鼎盛，那才没有后顾之忧。

    “对了，这个世界还有魔修，那些记忆里说了，那位穿越女方艳艳跟魔修有联系，我们到时候还得防着一些。”突然想起来的顾青青边走边提醒道。

    “魔修？这个世界也有魔修吗？”叶君离微微皱眉问道，想起在末世里遇到的几个魔修，怎么想都不舒服。

    顾青青显然也猜到他想起什么，不由得点头回答，“是的，这个地方魔修、妖修和人修是共存的，人修就是我们这些修真者，魔修除了魔物之外，也有人坠入成魔，所谓妖修就是跟小白和小金他们差不多的，可以修炼到最后化形。”

    “原来如此，我这边记忆没有这些，看来我们的记忆并不是相同，只不过……”顿了顿，叶君离突然好奇道，“要是小白和小金在这个世界算是什么修为的妖修呢？”

    “额？这个啊，我也不清楚，但应该比其他的厉害吧，我的小白可是神兽的后代，小金更是灵兽，可与这里的妖修不同，要是小青和小黑在的话，恐怕算是这里妖修的老大都有可能。”

    “哦？要真是这样的话，说不定这次还真是个机缘呢！”叶君离若有所思的说道，隐约觉得那个天道知道他们这里情况后恐怕得后悔不已。

    “是吗？其实我也有这个感觉，等过段时间我们找借口出去历练，到时候让小白和小金出来就好，就当做契约的宠物，反正这个世界修真者都是可以契约的，只不过很少而已。”

    “行，到时候就这么办，现在先回去吧！”叶君离说着反握住顾青青的手快速离开这里。

    二人加快脚步往落山峰走去，准备回去后先找顾父顾母说一说跟周媛媛关系好的那几人事情，之后开始闭关修炼。

    只不过令二人没想到的是，等他们到达落山峰的时候，居然在落山峰遇到正好回来的顾大哥顾蓝天。

    “哥哥？”顾青青惊讶的看着往大厅走去的身影，完全没想到会遇到他。

    顾蓝天听到声音转身，看到顾青青也是一阵惊讶，“青青？你，你怎么在这里？”

    “哥哥，我刚从宗门转了一圈回来，你怎么突然回来了？爹爹不是说你去历练了，要很久才会来的吗？”

    “还历练呢，昨晚我就接收到娘亲的玉佩传音，得知你恢复后我特地赶回来的，也幸好我正好没离开多远，不然还敢不回来呢！”

    “啊？娘亲这么快就告诉你了啊？”顾青青没想到会是这样，毕竟记忆里这位大哥可是历练了半年才回来的。

    “行了，娘亲告诉我也是让我高兴高兴，还别说，看到你现在恢复，哥哥真的很高兴。”当然要是旁边没多个人就好了。

    顾蓝天看向叶君离的眼神有些不善，对于妹妹恢复的事情他已经知道，更知道是什么原因恢复，可即使知道，当他真的看到自家妹妹跟叶君离这小子一起还是有些不开心的。

    “青青啊，来，过来跟哥哥一起走。”他故作平静的说道，但眼里流露出对叶君离的敌人实在强烈，想让顾青青忽略都不行。

    顾青青有些尴尬，“哥，我，我这样很好的，君离其实也很好，你不要这样啊！”不就是自己了找到爱人，怎么大哥那眼神像是找了个仇人？

    “咳咳，青青，哥哥没做什么啊！你过来跟哥哥一起，乖啊！”

    “哥哥，你……”顾青青无奈了，还想说什么却被旁边叶君离制止，传音告诉她去跟顾蓝天一起走。

    面对这样的大舅哥，叶君离显然已经熟悉，知道这个时候要是不顺着，恐怕接下来的日子都不会有机会独处。

    听到叶君离传音的顾青青虽然不解，但还是听爱人的话，松开他的手走向自家哥哥那边。

    “哥哥，我们走吧！”顾青青握住顾蓝天的手笑着说道。

    顾蓝天满意的笑了笑，“好，咱们这就走。”说完得意的看了一眼叶君离后牵着顾青青往前面走去。

    站在后面看着他们的叶君离无奈的笑着，真没想到在这个世界也会遇到大舅哥这样的事情，还真有些心塞。

    但一想到一个月后就会结契，他又有些放心下来，至少没多久就会真正一起，哪怕顾蓝天再不愿意也不行的。

    想明白的叶君离也不再纠结，只是苦笑了一下之后便追了上去，跟在他们身后走向顾家那边。

    待他们进入大厅之后，顾母正好面带笑容的站在那里看着他们。

    “回来啦？赶紧进来。”顾母笑着走到顾青青身旁拉着她的手就往里面走，直接把顾蓝天丢在后面和叶君离一起。

    “娘亲，你一直在等我吗？”顾青青浅笑着问道，她刚刚发现顾母不像是刚站在那里的。

    “恩，娘等你回来，怕你太久不回来。”顾母毫不隐瞒自己的担心，实在是怕女儿突然又变回去。

    顾青青明白顾母的心思，亲昵的挽住顾母的手腕撒娇道，“娘亲担心我，我好开心哦！”

    “开心就好，赶紧进来，你爹爹也等很久了。”

    “好，进去，正好我也有事要跟爹爹和娘亲说。”顾青青听到顾父也在，顿时就想着把一些事情说清楚，省的拖太久有麻烦。

    “哦？什么事情啊？”顾母疑惑的看着顾青青，没想到女儿出去转了一圈回来还有话要说，不禁有些好奇要说什么。

    “娘亲，等进去后就说，我们先进去，里面应该就只有爹爹，没其他人吧？”顾青青可没忘记自家爹爹有几个徒弟的。

    “没有，你那些师兄都去有事了，所以只有你爹爹，你哥也是特地赶回来的，赶紧进来吧！”顾母宠溺的摸了摸她的头，随后拉着她走进去。

    顾青青任由顾母摸着自己的头，心里却想着等会说出来后，他们会不会太过伤心，但她却不得不说。

 第278章筑基和拒绝

    一走进去就看到顾父坐在首座，面带笑意的看着他们走进来。

    “回来了。”顾父温和的说道。

    “爹爹。”顾青青笑着松开顾母走过去，看着如此温柔的顾父，想到那所谓的二师兄，心里不禁有些心疼他。

    顾父注意到顾青青的眼神变化，不由得微微挑眉道，“怎么了？乖女，是不是有谁说了什么？”

    “不，不是，爹爹，我……我有件事不知道该不该说，我怕爹爹伤心。”顾青青婉转的说着，就怕一下子说出来会让疼爱张木钦的爹爹受不住。

    “哦？什么事？你先说给爹爹听。”顾父没想到会是这样，他还以为女儿是被欺负了呢！

    “爹爹，真的没事吗？不过你可得答应我，我说出来后，你绝不能伤心或者难过。”顾青青决定先打个预防针，她可不想让爹爹为那种人伤心。

    顾父听到这里顿时觉得不对劲，不由得严肃起来，“乖女，你先说说看，爹爹保证不会伤心。”

    “好，那我就说了。”顾青青咬了咬唇，随后开始说道，“爹爹知道表姐的事了吧？其实不止是表姐，我发现，发现二师兄喜欢表姐，好像跟表姐走得很近，之前那件事二师兄也有加入，甚至他们还想要取代哥哥成为爹爹你的唯一继承人。”

    “什么？”听到这话的顾父还没开口，旁边顾母已经惊讶起来，“青青，你说的是真的吗？你二师兄他，他跟媛媛一起了？”

    “不是，娘亲，他们没有在一起，只不过，二哦不，是张木钦喜欢周媛媛，周媛媛却知道装作不知道的样子，而且叶叔叔的大徒弟袁玉山其实也是喜欢周媛媛的。”顾青青一口气说出了这两件事，觉得还是告诉他们比较好。

    顾母却在听到这些后震惊的呆愣住，久久不能回过神来，还是旁边顾父的声音让她回过神来。

    “乖女，你说的是真的？你怎么知道的？”顾父开口询问道，不是不相信女儿，实在是不敢相信，自己那二徒弟是伪装的太好了吗？居然连他都骗了过去。

    “爹爹，我也是刚刚和叶哥哥一起去转转的时候看到周媛媛和张木钦一起，这才想起以前的一些事情，他们总是借故照顾我自己一起玩，根本没带我一起，而且还很亲密，以前我好多东西都被他们骗去了。”顾青青说着还不忘瘪了瘪嘴表示很生气的样子。

    顾父闻言却皱紧眉头，眼里带着寒意道，“乖女，爹爹知道了，这件事爹爹会处理好的，绝不会让你受委屈。”哪怕那人真的是他一直信任的二徒弟，只要伤害女儿他都不会放过，何况居然还想合谋算计自己的东西，真是留不得了。

    顾青青注意到顾父的变化，立即担心起来，“爹爹，你真的没事吧？其实不值得伤心的，张木钦是白眼狼，爹爹和娘亲明明对他那么好，结果还不满足，就跟周媛媛一样是白眼狼。”

    “爹爹知道，爹爹不会放过他们的，既然他们一个想取代你，一个想取代你哥哥，那么爹爹就让他们什么都没有，看他们怎么取代你们。”说到最后顾父简直带上了杀意。

    一旁顾母见状张了张口想要说什么，却最终在看到女儿和儿子的表情后没有说出来。

    想到那两人要害的是自己的孩子，顾父顿时不想求情，实在是心寒，没想到对他们那么好还不知足，居然还妄想取代自己的孩子，真是后悔当初让收下他们二人。

    “爹爹，娘亲，既然你们知道，那我就放心了，我就是刚刚又看到他们在一起，怕不告诉爹爹，到时候他们又骗爹爹和娘亲就不好了，还有叶叔叔那边，爹爹也别忘记说一说，可不能让那个袁师兄骗了叶叔叔。”顾青青见顾父顾母的表情，知道他们是真的下了决定，这才放下心来，就怕他们心软放过那二人。

    “行，爹爹会跟你叶叔叔说的，那你和你叶哥哥现在去修炼吗？”顾父开口问道。

    “恩，是的，我和叶哥哥准备就在爹爹的山峰修炼，希望爹爹到时候给我们做个阵法不被人打扰。”顾青青讨好的说道。

    “行，爹爹支持你们修炼，早日筑基才能又自保的手段。”

    “恩恩，爹爹放心，会的。”她绝对会早日筑基，绝不会被欺负的。

    顾父见她真的明白，便也不再耽搁，立即带着顾青青和叶君离山峰后面走去，寻找了个好的地方让他们开始修炼。

    顾青青和叶君离在顾父画好的阵法之中安心修炼，离开前还不忘给了他们辟谷丹，谨防他们饿着。

    直到安排好一切后，顾父他们才沉着一张脸离开却解决一些事情。

    确定顾父他们离开后，顾青青和叶君离才睁开眼睛看着对方。

    “呼，这下子我们要待上一个月了，不过这里的灵气真充足，我们用来修炼也是不错的。”顾青青说着闭眼感受了一下四周，发现这个世界真的灵气充足，完全都不需要使用聚灵阵。

    “确实，这个世界灵气充足，只不过缺少一些东西，似乎丹药少，符咒也少，而且修炼的功法更是少之又少，这里的人似乎都是学了武术，武术结合灵气战斗。”叶君离根据脑海中看到的一些场景说道。

    顾青青闻言仔细一想，发现还真是这么回事，不由得好奇起来，“难道这次我们的任务除了改变原主的一生和保护他们父母之外以及解决穿越女和重生女后，还需要让这个世界的一些东西恢复？”

    “有可能，不管怎么说，这个世界恐怕也是有漏洞，补足才行，那些漏洞应该就是这个世界虽然灵气足，却缺少修炼的功法还有各种丹药方子之类，至于符咒更是完全没有的，恐怕这个世界出现过什么事。”

    “恩，这些我们目前都不知道，只能走一步算一步，到时候在方艳艳和周媛媛得到那些宝贝的时候抢先一步抢到给爹爹他们，让他们放入宗门做宗门的功法和宝贝，实在还差的话就买几本吧！”反正系统商城里面也多，至于银子什么的，在末世里反正赚了很多了。

    “到时候说吧，现在先修炼，一个月的时间一定要先筑基。”叶君离满脸认真的说道，实在是不想修为太差受制于人。

    顾青青听了他的话点头附和道，“明白，你说的对，我们赶紧修炼吧！”说完立即闭眼开始沉入修炼。

    他们修炼的不是顾父他们给的口诀，而是在修炼他们的修神诀和混沌决，决定吧这两个功法提高一层再说，这样有利于他们之后的修为晋级。

    时间就在他们修炼之中一点点流逝，不知不觉二十六天就过去了。

    在这二十六天之中，顾青青和叶君离没有醒来一次，并不知道顾父他们时不时过来查看他们情况，更不知道在他们闭关修炼那一刻开始外面发生的一切事情。

    直到第二十七天清晨，顾青青和叶君离身上修为开始慢慢改变，渐渐地发生变化。

    他们强制的做出要筑基的样子，使得落山峰上的顾父感觉到变化立即赶了过来。

    “师兄，他们，他们这是真的要筑基了？”同样赶了过来的叶父满脸惊讶的看着阵法之中二人说道。

    顾父闻言点头，“是的，没想到如此之快，只不过去二十七天，连一个月都没过去他们就筑基。”简直让他不敢相信，难道这就是师父说道天道宠儿吗？

    “这，这真是太好了。”叶父高兴地说着，一点也没觉得这样有什么不对。

    “是的，或许我们逍遥宗真的有了希望，未来可以靠他们了。”顾父感慨的说着，心里同样也是激动地。

    对于他们这对话，阵法中的顾青青和叶君离一字不漏的听了进去，却并没有表现出来，而是沉浸在恢复筑基修为之中。

    渐渐地，他们开始控制修为，直到成功巩固在筑基修为之后，才睁开双眼。

    “呼，爹爹？”顾青青一睁开眼睛就看到站在阵法外的顾父，立即高兴地喊了一声。

    叶君离紧随其后喊了一声‘爹’，但显然这是对着叶父喊得，如今他可还不敢直接喊顾父爹爹这事。

    “乖女，你们筑基了？”顾父看着顾青青，虽然知道他们筑基，但还是忍不住开口问一声确定一下。

    “恩恩，是的，爹爹，我和叶哥哥已经筑基了。”顾青青笑着点头。

    “好好，筑基好。”顾父高兴地大笑着，真是恨不得直接过去搂着女儿转一圈。

    一个月不到就筑基的天才啊，这可是任谁都不能想到的。

    “爹爹，既然我和叶哥哥筑基了，那是不是可以撤掉外面这个阵法了，我好饿哦，好想念娘亲做的吃的。”顾青青说着摸了摸肚子，故意表现的嘴馋一样。

    顾父一听笑了，“好好，乖女想吃什么都可以。”说着立即撤掉了阵法。

    顾青青一看阵法消失，立即起身跑到顾父身边说道，“爹爹，我和叶哥哥这么辛苦修炼，是不是有奖励啊？”

    “嗯？怎么了？你要什么奖励？”顾父疑惑道。

    顾青青闻言眼珠子转了转，随后讨好的说道，“嘿嘿，爹爹，我，我想和叶哥哥一起出去历练，我和叶哥哥还没出去看过呢！”

    “不行，这个可不行，外面太危险，你们不能去。”顾父沉下脸拒绝道，完全没想到女儿要说的是这个。

    听到顾父的拒绝，顾青青立即不高兴起来，瘪了瘪嘴道，“爹爹真坏，我都已经筑基了，已经很厉害了，我就是想出去看看都不行。”说完故作生气的松开顾父双手，转身背对过去不理他。

 第279章奖励和劝服

    一看女儿这生气的举动，顾父立即为难起来，“这，乖女啊，外面太危险，你才筑基，这，这真不行啊！”他也不想女儿不高兴，可外面实在危险，魔修如今太多，女儿不能出去啊！

    顾青青听到这话，眼神闪了闪，随后想到什么看向顾父说道，“那就让哥哥陪我们一起啊，哥哥现在已经是金丹期，有哥哥在绝对没问题的。”说完满脸期待的看着顾父。

    “这……”面对顾青青的期待，顾父动摇起来，可却还是有些不安。

    站在旁边的叶父见自家师兄动摇起来，再看看旁边儿子那眼神，不由得叹了口气后劝说道，“师兄，就让他们去历练吧，他们如今已经筑基了，可出去历练一下，毕竟不能让她们一直在宗门什么都不清楚的。”

    “师弟，你也这么觉得？”顾父惊讶的看着叶父，没想到他也会赞同。

    “是啊，师兄，他们见识太少也不行，让他们出去转转啊！”不去不行啊，没看到他儿子那眼神吗？显然也是想去的，做父亲的只能答应了。

    顾父听到叶父这么一说，想了想也就答应下来，“那行吧，那让蓝天带着他们二人出去历练，正好之前蓝天本来也要历练的，结果却中途回来到现在也没出去。”

    “恩，那就这样吧，我们到时候多给他们准备一些防身的东西就好。”叶父说着拍了拍顾父的肩膀，让他不用太担心。

    “行吧，就这样吧！”顾父无奈的应下，除了这样还能怎么办，女儿都这么说了，也只能答应下来。

    顾青青听着他们的对话，见顾父答应下来，立即高兴地挽住他的手臂说道，“谢谢爹爹，我一定会乖乖的听哥哥的话的。”

    “恩，你知道就好，等会回去跟你娘好好说说，你娘也会担心的。”顾父伸手摸了摸顾青青的头，眼里满是无奈。

    “恩恩，放心，我一定会好好跟娘亲说的。”绝对会让娘亲同意，这次出去历练可是为了那些宝贝啊！

    一想到他们提前去拿到那些宝贝，等到周媛媛去看见空空的地方时，那脸色一定会黑的不行，真好奇周媛媛到时候会怎么样。

    当然，她也就是想想，她还没想为了看周媛媛黑脸而去跟踪对方的，没必要跟踪啊，直觉告诉她，周媛媛在没有那些宝贝的情况下肯定能把自己作死。

    想到这里，顾青青的心情是越来越好，因此便直接挽着顾父的手往住处走去，准备去告诉顾母他们的决定。

    只不过回到那边后，面对听到这消息而沉下脸的顾母，顾青青还是有些忐忑的。

    “娘亲，我，我如今筑基，真是想出去走走的。”顾青青试图劝说道。

    “不行，你说说你，你才筑基而已，能跟外面那些人比吗？你哥哥也是金丹期才开始走出去，你说说，你一个筑基，娘亲怎么能放心？”顾母一脸坚决的说道。

    “娘亲，你，你怎么能这样啊？爹爹可都是答应了，你不能让爹爹言而无信啊！”顾青青故作生气的指了指顾父，直接拿顾父来说是。

    “哼，就是你爹爹答应也不行，娘亲不放心。”

    “娘亲，娘亲啊，你就答应吧，我真的想去，我和叶哥哥还有哥哥一起去，我一定不会乱跑，我，我已经不是以前的我了，娘亲你怎么就不放心呢？”顾青青说着说着就露出哀伤的表情，似乎觉得顾母是因为自己以前痴傻才不愿意。

    顾母闻言立即开口解释，“不是，娘亲没有觉得你不好，主要是外面坏人太多，你，你这样太不安全了。”

    “可是有哥哥啊，而且爹爹和叶叔叔也给我们防身的东西，只要我们不主动惹事，那一定不会有问题的。”顾青青满眼期待的看着顾母，一副‘十分想要出去看看’的样子。

    顾母见她这样，不禁开始动摇起来，“你真的想好了？要不然，娘亲陪你一起去？”说完的顾母觉得这个完全可行，立即一脸松动下来。

    “不，不要啦，娘亲在家陪着爹爹一起修炼，我们自己去就好。”要是带着娘一起去，那恐怕很多事情都不方便，还会被怀疑的吧！

    顾青青心虚的看着顾母，实在是不想要他们跟着一起去啊，不由得看向叶君离，示意他赶紧开口帮忙。

    接收到顾青青眼神的叶君离立即表示明白，随后往前一步看着动摇的顾母说道，“伯母，有我和顾大哥在，会保护好青青的，何况我们刚刚筑基，需要去历练历练，不然修炼太快不巩固也是不安全的，修为修炼太快不巩固对以后结婴是个麻烦的。”

    “这，君离啊，你怎么知道这些？”顾母一脸疑惑的看着叶君离，显然没想到他会说出这么多。

    “是我看到的，以前爹娘逼我看的那些书，虽然以前不懂，但现在我都还记得，所以知道。”叶君离脸不红心不跳的说着，完全看不出来是在撒谎。

    当然，记忆里的叶君离也确实做过这些，因此他说出这些话的时候叶父才没有质疑而是点头附和，表示确实有这么回事。

    “那，那就好吧，那你们一定不要走太远，一定要把防身的东西都带上，遇到危险一定要赶紧逃知道吗？保护自己才是最重要的。”顾母最终还是答应下来，实在是她发现要是不答应，恐怕这一天都不会安稳，而且女儿也不会开心。

    为了不让女儿以为自己还把她当做痴傻看待，顾母只能狠下心来，心里却想着到时候多准备一些东西。

    但很快她又想起一件事来，开口提醒他们道，“你们不会准备明天就走吧？你们不要忘了，三天后结契的事情，你们必须等结契之后才能离开。”

    “哦，没忘记啦，娘亲放心，我会和叶哥哥结契之后离开的。”顾青青笑着说道。

    “那就好，毕竟宗主已经告知所有人，你们要是提前离开不结契，到时候会很尴尬，让宗主也不好做人。”

    “恩，知道，我们就是提前跟娘你说说，一定会等结契之后再走的。”顾青青笑着保证。

    顾母这才放下心来，毕竟结契这事还是很重要的，何况还是宗主亲自主持，怎么也不能放鸽子的。

    顾青青当然明白这个道理，因此她真没想过现在就走，肯定是等了结契之后离开。

    何况她还想知道一下关于周媛媛的事情，想去看看方艳艳她的情况呢！

    于是在得到顾母同意之后，顾青青也不再多留，把空间让给顾父和叶父他们几人，她则拉着叶君离出去，让他们几个长辈商量着结契和他们离开时后要准备的东西。

    顾青青与叶君离离开后直接离开落山峰往宗门大厅那边走去，他们现在要去打探消息。

    谁想他们刚进入宗门大厅，还没去打听就已经听到关于周媛媛和方艳艳的消息。

    原来在她和叶君离闭关的这二十六天里，周媛媛和张木钦已经被自家爹爹逐出落山峰，袁玉山也被逐出霞日峰，三人如今都只是在宗门里跟普通修士一样，已经没有靠山。

    不过他们不仅是没有靠山，而且还得做了两大峰主，因此在逍遥宗里怎么可能会有好日子过，当然变得有些不同往日。

    至于方艳艳则在这些天中大出风采，不仅是修为已经筑基中期，就是采药草的任务一个接一个的完成，长的也越来越好看，吸引的男人越来越多。

    总之就是周媛媛有多惨，方艳艳就有多么好，两人明显成了对比。

    “顾师姐叶师兄，你们闭关结束了？”就在顾青青和叶君离听到消息准备离开的时候，突然从旁边传来喊声。

    二人闻言顺着声音看去，发现居然是叶父不久之前收的小徒弟黄山行。

    名字虽然老土，但这人却真的老实憨厚，记忆里他就是为了帮助叶父他们而被害死的。

    因此面对黄山行此人，顾青青和叶君离的面色还是很温和的。

    “黄师弟，你也在这里啊！”顾青青笑着说道。

    “恩恩，顾师姐，没想到你和叶师兄出关了，我还以为要等到结契那天你们才能出来呢，你们真是太厉害了。”黄山行一脸崇拜的看着二人，眼里满是惊讶和羡慕，却没有任何嫉妒和记恨的情绪。

    顾青青见他这样，不由得笑了笑，“你也可以的，只要好好努力修炼，你也可以跟我们一样的。”

    “恩恩，我一定会好好努力修炼，绝不会给顾师姐叶师兄你们两人拖后腿的。”黄山行满脸认真的拍着胸脯保证道。

    “好好，那你加油哦！”顾青青见他举动，真心觉得好笑，没想到这糙汉子还能做出这样的动作来。

    叶君离同样带着一丝笑意，对黄山行说道，“黄师弟现在要去哪？要不要一起走走？”

    “恩恩，好好，我正好准备回去修炼的，不过叶师兄这么说，那我就跟师兄一起走走吧！”

    “行，那就一起吧！”说完，叶君离与顾青青手牵手离开，黄山行紧随其后跟着。

    离开的他们没心思去注意那些刚刚听到他们对话在议论的人，更没有注意那边听到他们出现的周媛媛赶来时那愤怒的表情。

    “媛媛，你别生气，他们走了就走了吧，我们不靠他们也可以的。”跟在周媛媛身后走来的张木钦伸手搂住她的肩膀安慰道。

    周媛媛却一把甩开他的双手不耐烦道，“你懂什么，你知道什么？我们没有落山峰做靠山，没有姨夫他们帮忙，根本不能在逍遥宗畅通的，你怎么不知道呢？”

    “我知道，可是如今我们已经被赶出来，不可能再回去的，哪怕顾青青去说也没用的，师、顾师祖那人很固执的。“

    “烦死了，我知道了，不找就不找吧，总有天我一定会变得厉害，一定会让他们刮目相看，一定要报仇。”

    “好好，我一定会陪着你的，我相信你。”

 第280章结契和阴谋

    三天后。

    逍遥宗张灯结彩，各处都挂上了红布和红灯笼，整个宗门都喜庆的不行。

    顾青青早早就被顾母和叶母喊起来开始打扮，一身红嫁衣，头戴凤冠，手上玉镯，脚上红绣花鞋，完全就跟普通人成亲差不多的装扮，只不过这装扮堪比普通人皇家的打扮。

    不过还有一处不同，那就是不需要盖上盖头，直接用红纱搭在头上做个样式就一切完成。

    “不错不错，我女儿就是好看。”顾母满意的看着自己的杰作，觉得真是越看越漂亮。

    “对对，我儿媳好看，真是越看越美，我儿有福了。”叶母一旁点头附和着，觉得这一个时辰真是没白忙活。

    “哈哈，对，你儿子有福了，蓉儿啊，我们以后可就是亲家了。”

    “是啊，我们是亲家，以后就都是一家人了。”叶母高兴地说着。

    顾青青听着这两位母亲的对话，有些无奈又有些好笑，却也有些羞涩，没想到在这地方居然又成亲一次，而且还是如此华丽隆重。

    “好了好了，不多说了，赶紧收拾下，等会就要出去了，可不能耽误吉时。”顾母突然想起来说道，毕竟今天主要的事情就是让女儿和叶君离结契。

    “对对，这么重要的事情可不能忘记，我们也赶紧收拾一下。”说完，叶母立即与顾母去收拾，徒留顾青青一人满脸无奈的站在这里等待。

    不知过去多久，就在顾青青有些无聊的想要坐下时，顾母和叶母终于出来，然后一人一边的搀扶着顾青青往外走去。

    被她们这突如其来动作给惊住的顾青青有那么一瞬间出神，反应过来后立即问道，“娘亲，叶姨，你们这是做什么？我自己可以走的。”

    “哎呀，来不及了，你爹那边通知，说已经准备好，就等着我们，现在抓紧时间，等到了大厅外就让你自己走。”顾母急急忙忙解释着，之后立即加快步伐往大厅那边而去。

    顾青青听到她的解释真是无奈至极，却又没办法，不能暴露自己实力，只能任由她们带着过去。

    直到快要靠近大厅之后，她才被顾母和叶母二人松开自己行走。

    顾青青站在地面上，深吸一口气后，才缓缓抬脚往前走去，不去理会那些紧盯着自己的人。

    她面上平静，其实内心已经紧张不已，觉得这场结契的亲事就跟第一个副本任务的婚礼差不多，完全一样的形式，都让人紧张。

    只不过一个是穿着白色婚纱，一个是穿着红色嫁衣，除了这么点差别，其他似乎都差不多的，还真能让人有种现代婚礼的感觉。

    不，不能乱想了，要镇定，要镇定啊！顾青青小幅度的甩了甩头，强迫自己不能再乱想，要镇定下来完成这场结契仪式。

    “好好，来了来了。”坐在首座的宗主看到顾青青出现，立即高兴地说道，也是变相的提醒众人可以开始仪式。

    众人闻言顺着宗主视线转头看向大厅门口，正好看到站在门口的顾青青，顿时眼里都闪过一丝惊艳，似乎从没想过她会如此好看。

    他们都怀疑是不是看错还是眼花，明明以前还没觉得，现在这么一看居然比方艳艳和周媛媛都要好看。

    顾青青没有在意那些目光，直接无视那些人的视线，抬脚缓缓走向叶君离那边，对于那些有惊艳或惊讶，有嫉妒或者记恨的目光直接忽视过去。

    叶君离看着走来的顾青青，伸出右手，握住顾青青伸来的左手，随后二人并肩站好面对宗主他们。

    “行了，结契仪式开始吧！”看到他们准备好后宗主立即开口说道。

    顾青青闻言与叶君离对视一眼，随后一齐开口说道，“我叶君离（顾青青）今日在此当着所有人的面与顾青青（叶君离）结为伴侣，由上天作证，今后互相忠诚，只属一人，同生共死，违背誓言者魂飞魄散。”

    随着二人话音落下，双方额头一道金光飞向空中，很显然这道誓言被天道所承认。

    众人还沉浸在他们所说的誓言之中，根本没想到他们不按照常规来，说出来的话与别的仪式不同，真是让他们震惊不已。

    最先回过神来的是逍遥宗宗主，他立即摆正脸色，轻咳一声道，“好了，既然这是两个孩子的意思，那么就这样吧，仪式结束，今后他们就是彼此唯一的伴侣。”

    彼此唯一，四个字说出来后让众人立即回过神来，但是眼里的惊讶久久不能消失，实在是对许下这样誓言的他们佩服不已。

    毕竟作为修士的寿命实在是太长，一个感情怎么可能维持那么长久，还只能是唯一，他们想象都有些不能接受。

    但在这些人中，许多女子却露出羡慕的眼神来，她们有些羡慕能做出这样承诺和誓言的顾青青和叶君离二人。

    对于众人的想法顾青青和叶君离并不在意，仪式结束后他们二人就立即离开，完全没去在意身后其他人，惹得宗主为首的几个长辈笑个不停。

    一路小跑，顾青青和叶君离直接跑回到霞日峰上菜停了下来。

    “呼，终于离开了，那些人的眼神感觉像是要吃了我一样。”顾青青拍了拍胸说道，想起之前那些女人的眼神就有些心塞。

    “呵呵，羡慕吧，毕竟修士说得好都是只有一个道侣，但其实很多男修士还是会找一些妾室的，不仅如此，有些女修士要是比男的厉害，那么也会找男宠，所以我们的誓言才会让他们震惊和羡慕。”

    叶君离淡定的说着，经过两天的了解，他可是知道很多这个世界的情况，也明白那些人羡慕的原因。

    顾青青听到他这些话点了点头，“恩，我知道了，那我们真的今晚就走吗？”

    “嗯？这不是你决定的吗？说是今晚就走的可是你。”

    “咳咳，那什么，我不就是问问你，在确定确定吧，怕你反悔而已。”

    “我不会反悔，就怕你自己要反悔吧？”叶君离眼里带着笑意说道。

    顾青青一听他这话，顿时瘪了瘪嘴，“我这还不是怕走的太突然爹娘他们担心，而且我其实就是想看看周媛媛要做什么。”

    刚刚在仪式开始前，她可是看到周媛媛和张木钦二人偷偷离开，不知道要去做什么，但肯定不是什么好事。

    “你说这两人不会趁着今日高兴地时候准备偷偷做点什么吧？”她若有所思的猜测道。

    “不是没有可能。”叶君离微微点头，觉得很有可能。

    “你也觉得吧？那就等等，等会哥哥来了之后我们一起去看看周圆圆他们到底要做什么。”顾青青说着眼里闪过一丝冷意，她直觉周媛媛要做的事情肯定会伤害到顾父顾母二人。

    想到这里，顾青青真是对周媛媛厌恶的不行，也更加坚定等会即使暴露神识也要去找周媛媛他们的踪影。

    于是等顾蓝天到来时，看到的就是身上衣服都没换的二人。

    “你们这是做什么？不是说好了仪式一结束就走的吗？”顾蓝天不解的看着他们问道。

    “哥哥，可能暂时走不了，我们要等等才行。”顾青青看着顾蓝天，毫不隐瞒的把之前发现周媛媛举动和她的猜测说出来。

    顾蓝天听了立即严肃起来，“该死的，这个周媛媛怎么还不死心？以前想取代你成为我妹妹，现在已经没靠山了，她还想做什么？”

    “不知道，就是因为不知道才不能离开，万一她要害爹娘就不好了，我不担心爹娘修为斗不过她，我就怕她来阴的，或者用娘亲的妹妹也就是我们的姨母来做诱饵。”

    “你说的不是没有道理，那我们就等等吧！不过……”顿了顿，顾蓝天一脸无奈道，“我刚刚可是跟爹娘和叶叔叔他们说了我们离开的事情了。”

    “额？哥哥说了吗？”顾青青有些意外，没想到他会去说出来，最重要的是顾父和叶父居然没阻拦。

    “恩，怎么可能不说，万一爹知道后担心怎么办？”

    “好吧，是我没考虑到，我就是担心告诉爹娘的话，到时候娘亲会反悔或者依依不舍。”顾青青自责道。

    顾蓝天见状，走过去伸手摸了摸她的头安慰道，“没事，哥哥知道你不是有意的，你是无心的，乖啊，不乖你。”要怪也是怪某人，都是他拐走自己可爱的妹妹。

    叶君离注意到顾蓝天瞪过来的眼神，顿时郁闷不已，觉得大舅哥这是对自己意见很大，还大的让他有些无奈。

    不过对于这样的怒视和不满他只能选择无视，还不能有任何不满，不然这趟外出恐怕他会不能与青青好好相处。

    为了能外出时候好好相处，叶君离只能忍耐，同时面带温和的笑容看着顾蓝天，希望他能早点想清楚，妹妹总是要嫁人的。

    对于叶君离那小心思顾蓝天可不知道，即使知道恐怕一时半会也不会想明白的。

    因此三人只要站在一起都会呈现很怪异的站姿，顾蓝天永远是站在顾青青和叶君离二人中间的，甚至会故意隔开叶君离。

    顾青青很快便注意到不对劲，看到自家哥哥的举动，顿时明白怎么回事，看向叶君离的眼神不自觉的带着歉意，希望他不要生气。

    “咳咳，既然已经知道周媛媛有阴谋，那不如我们现在就去找她，看看她到底要做什么，省的到时候没有防备。”她笑着开口提议道。

    “好，青青说什么都对。”顾蓝天宠溺的摸了摸她的应下，随即转头看向叶君离的是立即变脸，冷下脸来冷哼一声道，“听到青青说的没？现在走吧！”说完立即握住顾青青的手离开，留下满脸无奈的叶君离苦笑一声后追上去。

 第281章魔药

    离开霞日峰的三人没有立即去寻找周媛媛的踪影，而是先去把身上红色嫁衣给换了下来后，换了一身不显眼的衣服后开始寻找着周媛媛的身影。

    只不过他们在逍遥宗里转了一圈都没看到某人的踪影，这让他们不由得警惕起来。

    “哥哥，君离，你们说这人怎么消失了？我们转了一圈居然都没有找到。”站在落山峰的顾青青一脸担忧的说道。

    “不，不可能是消失，应该是在什么地方我们没发现，或者是错过了。”顾蓝天皱起眉头回答。

    顾青青一听顿时觉得很有可能，“那我们就在这里不找了，我们就在落山峰等着，周媛媛总会出现的，我们来个瓮中捉鳖。”

    “行。”顾蓝天点头应下，完全没觉得自家妹妹说的不对，至于叶君离的意见完全不在顾蓝天的范围内。

    当然，叶君离也没什么意见，在顾青青说出那话之前，他便接收到她的传音说出神识已经锁定周媛媛的动向，如今只能在这里等待。

    对于顾青青说的话叶君离不怀疑，何况他其实也已经发现张木钦的踪影，没想到周媛媛和张木钦居然是分开行动的。

    他们分别注意着这两个人，想要看看他们到底想做什么。

    这一等就是半个时辰，在顾父顾母他们还没会落山峰之前，周媛媛和张木钦就出现在落山峰。

    躲在暗处的顾青青和叶君离以及顾蓝天就看着周媛媛他们的动作，发现他们四处张望之后偷偷跑进了顾父和顾母的寝室。

    “他们这是要做什么？想要偷爹娘的东西吗？”顾青青意外的挑眉，显然对这样的猜测并不确定。

    “看看再说。”顾蓝天平静的说道。

    顾青青闻言不再说话，而是专心看着周媛媛他们那边，想要看看他们到底要做什么。

    只是让他们没想到的是周媛媛不是去偷东西，而是与张木钦不知道放了类似信封之类的东西在顾父顾母的寝室之中。

    顾青青和顾蓝天对视一眼，眼里满是疑惑和惊讶。

    就在他们准备出去的时候，却看到周媛媛和张木钦分开，分别前往顾青青和顾蓝天的寝室之中，在这两个寝室里分别放了不同的东西，之后才快速离开。

    在他们离开后，顾青青立即神识追踪跟着他们，同时与顾蓝天和叶君离往顾父顾母他们寝室走去。

    三人不由得加快脚步过去，总觉得周媛媛他们肯定有后手，必须赶紧过去找出所放的东西才行。

    “这是什么？”顾青青拿着从顾父顾母房间里搜到的信封看了又看。

    “信封？里面是信吗？”叶君离紧接着附和道，随即让顾青青打开看看。

    顾青青闻言点头，立即拆开信封看了起来。

    这不看还好，一看就愤怒起来，“该死的，周媛媛他们居然想陷害爹娘跟魔修勾结，难怪什么都不做，就留下这个。”

    “可恶，这该死的周媛媛和张木钦，真是白眼狼，爹娘对他们那么好，居然还这么害爹娘，当初真是瞎了眼了。”顾蓝天愤怒的说着，没想到他们用心如此险恶。

    “是啊，真是养不熟的白眼狼，居然用这么狠毒的方法，一旦被别人发现，到时候我们一家肯定会被所有人谴责和追杀的。”

    听到顾青青这话的顾蓝天点头附和，“确实，看来他们真的不能留在逍遥宗了，只要留着，肯定还会想办法的。”

    “对，不能留了。”之前是她小看了周媛媛，没想到她这么有能耐，居然能跟魔修勾结上，还以为只有方艳艳勾结，没想到周媛媛也会勾结魔修。

    叶君离听着这兄妹两个对话，眼里却带着疑惑，直到不知想到了什么才开口说道，“青青，蓝天，我们是不是忽略了什么？这字迹是谁模仿的？周媛媛和张木钦二人不像是能模仿出来的样子，还有就是魔修怎么进入逍遥宗的？”

    “嗯？”听到叶君离这话的顾青青和顾蓝天立即看向他，眼里也满是疑惑起来。

    “君离说的对，之前我们一直注意，周媛媛和张木钦这些天并没有离开逍遥宗，也没去别的地方，那么这封信是哪里来的？还有所谓的魔修怎么跟他们联系的？这些都是问题。”顾青青皱起眉头道。

    “是的，所以在他们没离开过宗门的情况下还能做到这些，那么只有一个可能，宗门里还有他们的同伙，一个可以模仿顾师伯字迹的人。”叶君离满脸肯定的说道。

    顾青青和顾蓝天闻言顿时一怔，显然也想到这个事情。

    周媛媛和张木钦以及袁玉山都没有离开宗门，甚至一直和宗门里的人打好关系，那么怎么可能有着相似的信封，肯定是还有其他人帮忙的。

    也就是说逍遥宗里有叛徒，而且不确定是一个还是几个。

    想到这里，顾青青和顾蓝天立即眯起双眼，兄妹二人的表情几乎一致。

    “那么我们现在怎么做？对了，我和哥哥房间还有东西，我们先去把那两个东西也拿出来。”顾青青猛然想起之前周媛媛他们在她和哥哥房间里放的东西，立即快步走去拿出来看看。

    顾蓝天闻言也立即反应过来跑去自己房间，去找到那个张木钦放的东西。

    等他们拿到那两样东西回到叶君离所在的地方后，都有些震惊不已。

    “居然是魔药，据说吃了可以让人神志不清的药物。”顾青青捏着手中找出来的药瓶愤怒道，没想到是这种东西。

    “我的是艳粉，一旦闻到就会出现幻觉和做出一些迷乱的事情。”顾蓝天平静的说着，但眼里的怒气泄露了他的情绪。

    “看来周媛媛还真是下血本，这两样东西可都跟魔修们有关系，这是要把我们家死死的跟魔修绑在一起，到时候就是怎么解释也解释不清的。”顾青青真心没想到会把周媛媛逼到如此，居然用这些栽赃的手段。

    不得不说，要不是她们提前发现这件事和这些东西，他们的阴谋可能真的能得逞，毕竟对于魔修的事情，大家一致宁可信其有不可信其无，所以到时候哪怕宗主帮忙，顾家也不能好好地。

    “哼，可惜他们不会想到，我们阴差阳错发现这些东西，到时候他们的计划可能要落空了。”顾蓝天冷笑着，对于要陷害他们一家的周媛媛完全没有任何同情，心想这次事情最好能把周媛媛直接解决。

    顾青青看到自家哥哥表情，不用猜都知道什么意思，也有些期待这次事情最好把周媛媛解决，不能等着周媛媛和方艳艳自相残杀了。

    大不了解决了周媛媛后，她到时候自己亲自动手解决方艳艳那人。

    何况她觉得，到时候拿走那些方艳艳所谓的宝贝和传承，恐怕对方就没什么本事，根本不足为据的。

    “好了，你们两个也别生气，我们现在先拿着东西离开这里，想必等会就会有人过来的。”叶君离觉得周媛媛他们既然放下东西，那就肯定不会浪费时间，一定会抓紧时机让人来搜查。

    只不过没想到在他话音落下，果真感受到不远处有人过来，立即伸手拉着还在怒气中的顾蓝天和顾青青快速离开房间。

    “真来人了？”顾青青在叶君离拉住自己那刻就偷偷释放神识出去，没想到真让她在落山峰不远处看到几人快速赶了过来，其中正有张木钦。

    发现张木钦的存在，她不由得冷下脸来冷哼一声，“没想到真的来了，速度还真是快呢！”

    “先躲起来，恐怕他们找不到之后就会离开，亦或者，等会可能顾师伯他们也会过来。”叶君离小声的说道。

    “可能，恐怕周媛媛应该在那边拖延时间，然后等会又故意让爹娘他们回来，想来会当场抓住爹娘，只可惜……”顿了顿，顾青青看了看手中的药瓶冷笑道，“只可惜他们要失望了，这些东西都在我们手中。”说完之后立即把信封和顾蓝天手中的药包与药瓶一起丢入了系统背包。

    解决这三样东西后，顾青青才继续看着张木钦那几个人，同时猜测着里面是不是有与周媛媛他们勾结的叛徒。

    毕竟没人帮忙他们不可能有这些东西的，所以必须找出勾结的人才行，这样才能一网打尽。

    只是顾青青盯着那些人看了许久，直到那些进入顾父顾母房间搜查的时候她都没看出来其中有叛徒或者跟张木钦关系好的人。

    “张木钦，你说的东西在哪里？怎么没有找到？”其中一人满脸寒意的看着张木钦，显然绝自己被耍了。

    “怎么可能没有？”张木钦一听这话本能的就反驳道，眼里却满是疑惑。

    “哼，你自己来看看，到底在哪里？你不会是故意骗我的吗？”

    “不，没有，我没有，我是真的发现了的，不然，不然我也不会去找你们过来啊！”张木钦立即开口解释，眼睛不断地往那藏着信封的地方看去，想要看到什么。

    可却怎么也没发现那熟悉的信封，不禁有些打鼓，不明白自己亲自放下的信封怎么就不见了。

    “张木钦，你老实说？你是不是真的看到了？”其中一人已经开始找的不耐烦，看向张木钦的眼神越来越冷。

    张木钦见状立即开口说道，“是的，真的看到了，不然，不然你们去隔壁找，我还发现顾青青和顾蓝天他们房间里有魔修的药物。”

    “行，我们再信你一次，要是还没有，哼，张木钦，你就等着跟我们去宗主面前对峙吧！”说完，几人快速的分为两路往顾青青和顾蓝天的房间走去，去确定是不是真的有那些东西。

 第282章逐出宗门

    一炷香后，几名男子满脸怒火的从顾青青和顾蓝天的房间走出来，看向等待许久的张木钦时满是愤怒。

    “张木钦，好，很好，你居然敢骗我们。”其中为首的男子满脸气愤的指着张木钦，已经认定自己被他给耍了。

    “没，没有，怎么可能？难道你们没找到吗？就是在床铺下面啊！”张木钦一脸不敢置信的看着几人，显然不相信找不到。

    “哼，你说我们骗你？那你自己去找找看，到底有没有。”

    “不，不是这样，只是，我们真的看到他们把东西藏在床下的，怎么可能没有呢？”说出这话的张木钦心里已经开始有不好预感，总觉得有哪里不对劲。

    为首男子听到张木钦这话却一点也不相信，满脸不耐烦道，“张木钦，你老老实实说，你到底看到没有？你是不是耍我们的？”

    “没有，真的没有，我是真的看见的，我要是没看到怎么可能去让你们过来，肯定，肯定是有人发现拿走了。”张木钦满脸挣扎的说道，说完更是觉得有这个可能。

    “哼，你以为你说的话我们还会相信吗？张木钦，你就是在耍我们。”

    “不，不是。”张木钦不断摇头，随即想到什么，瞥了一眼门口那边，趁着几名男子愣神之际，立即快速往外跑去。

    看到他突然动了的几名男子见状，只以为张木钦心虚的逃跑，更加认定他是故意耍他们的，因此立即快速追了上去。

    在他们离开后，躲在暗处的顾青青三人才走了出来。

    “呵，没想到这张木钦这么蠢笨，以前怎么没看出来呢？”顾蓝天看着早已没了身影的地方冷笑道，心里是越来越鄙视张木钦这人，哪怕他以前真的把那人当做弟弟对待过，现在想想真是后悔当初对那人好。

    “确实，我还以为多么有骨气，却没想到是这样的人，还真是失望呢！”顾青青一脸失落的样子说道。

    “呵呵，妹妹想多了，不过这之后张木钦肯定要麻烦了，而且，恐怕不止如此，我们追过去看看吧！”说不定还能遇到好戏。

    顾蓝天没有明说，但是顾青青和叶君离不笨，当然明白他这追过去看看的意思。

    顾青青也不犹豫，直接点头应下，“好的，我们过去看看，正好提醒一下爹娘他们事情的始末。”

    “行，一起去吧！”叶君离同样点头附和，心里却想的是另一件事。

    三人不再耽搁，立即追上之前张木钦他们离去的方向，准备快速跟过去看看。

    他们可不担心张木钦会逃脱，毕竟刚刚那几名被张木钦带过来的男子修为都要比张木钦高出一点，绝对会被追上的。

    因此，当顾青青他们快要追上去的时候，看到的就是被围住的张木钦正在那边努力解释。

    “我真没有，各位师兄师叔，我真的没有想骗你们的。”张木钦满脸气球的说道，他现在真是后悔的不行。

    “哼，废话别多说，你骗了我们，让我们教训一顿再说。”为首男子满脸不忿的说着，势必要教训一顿才行。

    张木钦听了满脸挣扎之色，显然已经开始动摇，知道自己是逃不走，或许有些开始任命。

    可就在几名男子准备动手的时候，远处立即飞来一群修士，明显以宗主为首的众人，就连大长老他们都跟了过来。

    “助手，你们这是要做什么？宗门内禁止私斗，难道你们不知道吗？”宗主满脸严肃的训斥道，明显带上了一些威压过去。

    几名男子身子抖了抖，随后跪下道，“宗主，我们并没有私斗，真没有，我们只是被张木钦骗了，想要问问他为何骗我们。”

    “哦？被骗了？到底怎么回事？不是说这里发现魔物和魔修勾结的证据吗？怎么现在又是被骗了？”宗主一脸疑惑的看着他们，眼里满是质疑。

    “是啊，到底怎么回事？这个女娃说你们找到了魔物让我们过来看看，怎么现在确实另一番景象。”大长老同样疑惑的看着几人问道。

    为首男子见宗主和大长老都这么说，再看看其他人也不相信的眼神，立即开口解释起来，“宗主，大长老，各位峰主，真不是我们私斗，真是这人骗我们，根本没什么魔物和勾结的证据，我们找了许久没找到，明显是被骗了。”

    男子耐心的解释，甚至把事情从头到尾说了一遍，特别强调张木钦找到他们时说的那些话都强调了，还有在没有找到魔物时张木钦那紧张的样子全部都描述了出来。

    宗主和大长老以及其他人越听脸色越差，更甚至旁边周媛媛早在发现不对劲的时候就已经准备逃跑，特别在听到这些话后，立即不犹豫，快速转身要离开这里。

    其他人没注意到周媛媛的动向，躲在后面的顾青青却看得一清二楚，毕竟她在周媛媛出现后就一直关注对方。

    见她要逃跑，顾青青想也没想的就出现过去抓住周媛媛，“你要去哪里？”

    随着她这话一出，众人这才反应过来，转身看向被顾青青抓住的周媛媛，眼里满是疑惑和怀疑。

    顾父顾母更是满脸惊讶的看着顾青青，似乎没想到她会出现，以为她早就离开。

    “乖女，你怎么还在？还有你抓住她做什么？”顾父虽然猜到了什么，但当着这么多人的面还是要问一问。

    顾青青知道顾父的意思，当然很乐意配合，因此一脸气愤的说道，“爹爹，你不知道，表姐她，她就是白眼狼，要不是我和哥哥临时回来拿东西，都不会看到，表姐居然联合张木钦要害我们，把一些不属于我们的东西放在家里。”

    “什么？乖女，你，你们看到了什么？”顾父故作惊讶的看着顾青青，随后看向走过来的顾蓝天问道，“天儿，到底怎么回事？”

    “爹，妹妹说的是真的，周媛媛这个白眼狼，联合外人想要陷害我们一家，甚至想污蔑我们一家与魔修勾结。”顾蓝天满脸愤怒的说着，同时也把他们所看到的那些事情说了出来。

    当然，他也不忘强调一开始并不知道那是什么，等周媛媛他们离开之后去拿出来时才明白是何物。

    听完顾蓝天的讲述，众人满是震惊，特别是宗主和大长老，似乎没想到事情居然会是这样的。

    “怎么，怎么会这样？媛媛，媛媛她为何要这么做？”在顾蓝天说完之后，顾母一脸伤心的说着，眼里满是不敢置信。

    顾父见状过去搂住顾母安慰道，“别难过了，不是一早就知道她是养不熟的白眼狼，现在知道也好，当初就不该心软继续让她留在宗门的。”

    “呜呜……”顾母听到顾父这话不仅没有高兴，反而苦的更是伤心。

    看到顾母如此伤心，顾父也不在安慰，而是略带歉意的看了一眼在场众人，让他们不要介意。

    众人见状都表示理解，何况在场的都是一些修为差不多，关系很好的朋友以及长辈，所以并没有觉得顾母如此有什么不对，毕竟面对的是至亲的背叛和陷害。

    “好了，既然事情已经了解，那么就把这勾结魔修欲宗门之人的两人废除修为逐出宗门吧！”宗主看了一眼在场众人直接说出惩罚，完全没有觉得多么严重。

    “是，宗主说的对。”大长老很是支持这个决定，这也是看在顾母的面子上，不然应该是直接处死周媛媛他们的。

    “不，不要，我不要。”被顾青青抓住的周媛媛一听到这个惩罚，立即开口大喊大叫起来，“凭什么，凭什么废除我的修为。”

    “哼，凭什么？就凭你是我逍遥宗的人，既然你是逍遥宗的人，那么就要按照我宗门的规矩，你勾结魔修陷害宗门之人还是你的亲人，这样的惩罚已经算是轻的了。”宗主满脸厌恶的看了一眼周媛媛说道。

    周媛媛闻言一怔，可很快反应过来挣扎起来，“不，我不要，不能废我修为，我不要当普通人。”越说挣扎的越厉害，让抓住她的顾青青都有些为难起来。

    顾青青满脸犹豫的看着挣扎不已的周媛媛，很想直接抓紧，可一想到自己修为与周媛媛一样，要是做点什么肯定会被发现，顿时有些着急起来。

    就在顾青青为了不暴露自己修为要松开周媛媛的时候，旁边以为长老终于看不过去，直接走过来在周媛媛挣扎之际就对着她的丹田一击下去。

    “啊”的一声，本来还在挣扎的周媛媛立即痛苦的叫了一声，随后翻起了白眼就慢慢滑落在地昏了过去。

    “这样就好了，对付这种人不用客气。”帮顾青青解除危机的女长老平静的说道，似乎一点也没觉得这样有什么不对。

    “谢谢长老。”顾青青闻言立即点头谢了声，同时表示自己明白。

    在周媛媛被废除修为之后，那边还想挣扎的张木钦满脸死灰，知道他自己是逃不掉了，因此直接跪倒在地，没有任何逃跑挣扎的意思。

    宗主见状直接让人去废除，之后与周媛媛一样昏了过去。

    “行了，既然已经解决，那么这两个人就交给明阳你自己处理，毕竟他们以前也是你徒弟，何况现在就是逐出宗门，其中一个还是你侄女，你自己看着办吧！”说完，宗主直接甩了甩袖子离开，其他人见状立即跟着一起离开，也不再多留。

    只不过在离开的众人之后，顾青青和叶君离眼尖的发现了其中一人的犹豫，更是紧盯着周媛媛看了好几眼才不甘的离开。

 第283章当年往事

    确定那些人全部离开之后，顾青青才皱起眉头盯着那个有意动之人离开方向多看了几眼。

    “娘，刚刚那个走在最后那人是谁啊？”她忍不住开口问了问，毕竟那人的举动太过可疑。

    “嗯？哪个？”顾母疑惑的看着顾青青，显然刚刚并没有看清楚。

    “额？娘没注意到吗？”顾青青有些失望，没想到自家娘亲没看到，于是只能转头看向顾父，“爹你看到了吗？”

    “看到了，还以为乖女你不会问我呢！”顾父笑着点头，他怎么可能不会注意到那些。

    早在乖女说有其他合谋之人的时候他就怀疑在他们这些人中肯定有奸细或者叛徒，只是让他没想到的是那人居然会是一个意想不到的人。

    “爹爹，既然你看到了，那你快告诉我吧？那人到底是谁？他，他为何会做出这种事来。”顾青青满脸惊奇的看着顾父问道。

    顾父见状也不再隐瞒，看了看顾青青，又看了看叶父等人才说道，“那人是清月峰峰主，刚成为峰主也没多久，算起来应该是你和蓝天的师兄。”

    “啊？师兄？爹爹你还收了徒弟吗？”顾青青有些惊讶，没想到是认识的人。

    “不是，他是你们师叔的徒弟，很早之前就收下了，只不过……”顿了顿，顾父面露纠结之色道，“只不过你们师叔不久前已经离世，由他接下清月峰。”

    “什么？已经离世了吗？师叔是什么修为，怎么会出事的？”

    听到顾青青这询问，顾父立即陷入回忆之中，随后缓缓说道，“当时也是魔修，你们师叔修为也不差，据说当时是遇到魔修围攻才会出事的。”

    “据说？当时？那么谁说的？”顾青青摸了摸下巴，总觉得这里面有些疑惑呢，而且还牵扯上魔修，总觉得那个所谓师兄脱不了关系啊！

    等等，不会是……

    顾青青急忙看向顾父那边，在接触到他的目光和那紧皱眉头思考的样子，她顿时心里咯噔一声，明白自家爹爹是猜到什么了。

    果然，在她看过去后，顾父立即抬头紧皱眉头的说道，“看来当时我们都忽略了很多东西了，师弟的死因可疑。”

    “师兄，你是说，当时千山他，他可能已经就背叛师弟和宗门了？”叶父满脸惊讶的问道。

    “是的，可能就是如此，要不然当时好多地方我们怎么会忽略，何况，说是师弟为了救他才死，当时他明明有很多机会求救，甚至当时师弟身上应该有我们给的护身法器和求救玉佩，怎么我们就没看到？”

    “难道当时师弟就真的连那么求救的能力都没有了吗？”顾父显然是不相信的，肯定当时还有什么事，也就是千山所隐瞒的事情。

    叶父听着顾父这些话，顿时想起当时的情况，越想越觉得师兄说的对，同时也怀疑起来。

    “要真是这样，那岂不是说千山拜师都可能是个阴谋吗？”

    “不是没有可能。”顾父在叶父的话后点头附和，觉得真的很有可能是这样。

    一时间，众人都陷入沉默，觉得今天这事居然让他们发现了多年前的一个阴谋，怎么能不震惊不沉默。

    除了顾青青和叶君离二人，其他人都是难以接受和难以置信的，毕竟那人关系跟他们都很好，甚至一直因为当年死的师弟（师叔）答应好好照看那人，谁知道如今结果一切都是预谋。

    “爹爹，叶叔叔，你们别多想了，毕竟还只是猜测，这件事还需要查一查才行的。”顾青青很是不忍看到他们这样，立即开口安慰他们，毕竟这都是猜测还没确定。

    “知道，乖女你放心，这件事爹爹会查清楚的。”顾父点头应下，表示一定会查清楚，毕竟这不仅关系到师弟的死因，还关系到宗门内部的事情。

    “那就好，那我和哥哥他们等事情解决了再出去历练吧！”顾青青想了想说道，她可不想让自家爹娘辛苦调查。

    “不用，你们还是按照计划离开，不用留下。”顾父想也没想的就摇头拒绝。

    “为什么？爹爹，我和哥哥留下来可以帮你一起查啊！”顾青青面露疑惑的看着顾父，不明白为何被拒绝。

    “乖女，爹爹这是为了怕被怀疑，本来你们说好去历练，可突然却又不出去而是留了下来，这不是让人怀疑吗？所以你们还是继续按照之前的计划就好，这件事交给我和你叶叔叔就行了。”顾父耐心的解释原因，他其实主要就是不想女儿知道一些阴暗的事情而已。

    顾青青一听这话，仔细一想，还真是这样，不由得面露纠结的点头道，“我知道了，那我和哥哥还有叶哥哥继续历练，爹爹你们查清楚情况的时候一定要注意安全啊！”

    “放心，爹爹知晓，不要担心爹爹，你们出去才是要好好保护自己，知道吗？”顾父满脸宠溺的伸手摸了摸顾青青头，心想不知何时才能再见到女儿。

    顾青青任由顾父摸着头，看到他们的表情，最终电影应下，“恩，那，那我们现在就走了，那个周媛媛和张木钦就交给爹爹，还有那个袁玉山就交给叶叔叔你们了。”

    “行，这就走吧，周媛媛他们就交给爹爹处理，一定会让你满意的。”说到最后的时候顾父简直带上了杀意，他觉得自己之前真是心软了，不然怎么会差点被陷害。

    对于顾父的杀意顾青青没有在意，而是听到这话后，立即后退一步到叶君离身旁，随后与顾蓝天他们再看了一眼顾父他们后便快速转身离开，不想让人怀疑什么。

    目送着顾青青和叶君离他们三人的离开，确定他们的身影消失之后，顾父才恢复面无表情的样子。

    不仅是顾父，顾母和叶父叶母三人也恢复以往的严肃，脸上表情正经的不行，看向晕倒在地的周媛媛和张木钦满是厌恶。

    “相公，你准备怎么做？我们现在还不确定是不是千山啊！”顾母满脸为难的说道。

    “不，不用确定了，我猜应该就是他，只是我不知道他为何要那么做。”顾父一脸疑惑的说着，显然是真的确定了什么。

    叶父见状连忙问道，“师兄，你，你知道了什么？你怎么确定就是千山的，毕竟当年二师兄可是很疼爱他的啊，他怎么狠心呢？”

    “哎，我也想知道他怎么狠心的，当年那件事我们就是太过相信他才疏忽了很多，现在想想，当初他的变化，你仔细想想，是不是有段时间他开始有了变化，想来应该就是那个时候与魔修有了接触吧！”顾父说着抬头看了看天空，不知是在伤寒还是在想什么。

    “这，这好像还真有这么回事。”叶父身子一颤，似乎想起了当年的一些情况。

    “所以我们现在要做的就是想办法盯着他，一定要找到他怎么与魔修接触的事情，还有，最重要的是要知道咱们逍遥宗是否还有其他的奸细或者叛徒。”

    “是，师兄说的对，必须查出来要紧，这件事，恐怕还得去找宗主说一说才行。”叶父想了想提议道。

    “恩，这个是肯定的，必须要让宗主知道。”

    “行，那么接下来准备怎么做？”叶父看着顾父，满脸认真的问道。

    “接下来……我们这么做。”顾父看了一眼叶父他们小声的说着，完全没在意躺在地上的两人。

    直到说完一切计划之后，顾父和顾母把周媛媛和张木钦拖回屋子，叶父叶母满脸严肃的离开回到他们的霞日峰解决一人。

    而这些，离开的顾青青他们并不知道，也不知道等他们回来的时候会是另一番景象。

    “哥哥，我们现在去哪？”顾青青跟在顾蓝天身旁边走边问道。

    顾蓝天闻言转头看了一眼顾青青后说道，“先去最靠近的城里，带你去看看，你一直没出去看过，这次哥哥带你好好看一看，想买什么都可以。”说完还不忘挑衅的瞥了一眼叶君离。

    “真的啊？那谢谢哥哥了。”顾青青故作高兴地说道。

    “不用客气，你是我妹妹，你要什么哥哥都会给你的。”

    “恩恩，我知道哥哥对我最好了，我也会对哥哥好的。”顾青青一脸认真地保证着。

    “好好，不愧是我顾蓝天的妹妹。”顾蓝天高兴地说着，随即走到顾青青身旁搂住她前行，惹得身后叶君离真是气的不行。

    哪怕知道这是顾蓝天故意挑衅，但他还是忍不住生气，眼神紧盯着顾清清的后背，突然不知想到什么，眼神闪了闪，嘴角慢慢上扬扯出笑意。

    走在前面的顾青青不自觉的打了个冷颤，总觉得自己被什么盯上了一样，立即转头看去，却只看到带着浅笑的叶君离。

    “君离，你没事吧？你在笑什么？”顾青青疑惑的问道，不明白他怎么突然笑了起来。

    “没有，青青在担心我？”叶君离邪笑道。

    “额？”顾青青看着这样的叶君离有种不好预感，可却又说不上来是什么。

    “青青，别管他，让他自己走着，哥哥还要带你去看好东西呢！”顾蓝天说着伸手板正顾青青的头，让她不要看叶君离。

    “啊？哦，好。”顾青青茫然的点头，她现在还在疑惑叶君离笑什么，总觉得那笑容跟自己有关。

    她还是不放心，立即边走边传音询问叶君离怎么回事，可是任由她说多少，叶君离都没有回答，甚至扯开话题，只说了一句‘你晚上就知道了’的话就不再交流。

    直到他们三人到达某座城市顾青青也没问出个缘由来，只能满脸郁闷的进城，心想晚上一定要知道怎么回事，殊不知等到了晚上她就会后悔的。

 第284章画风不对是为何？

    “哇，哥哥，这就是外面的世界吗？”顾青青故作惊讶的看着眼前场景，就像是真的第一次看到如此不一样的地方时那激动好奇的样子。

    但这些都是表面，其实她内心真的很平静，实在是这与他们世界的城池没什么不同的，都是一个样子，要说不同就是修士多些而已。

    只不过顾蓝天并不知道她真正的想法，见她这么高兴，以为她真的喜欢，立即温柔的说道，“青青你喜欢就好，这就是外面的世界，走，哥哥带你去看看好东西。”说完拉着顾青青快速往里面走去。

    顾青青也不挣扎，任由顾蓝天拉着自己往前走去，期间还不忘装作好奇的样子东张西望，看看有没有什么好东西。

    而叶君离则满脸无奈的跟在他们身后，眼神紧盯着顾青青看，跟着她的身影转动不同。

    “青青，看看，喜欢什么，喜欢什么哥哥给你买。”顾蓝天边走边说着，时不时指一指旁边的东西询问顾青青喜不喜欢。

    顾青青每每见状都是摇头，“哥哥，我不要的，这些我都有，不用买，我就看看就好了。”她一点也不缺这些东西的。

    “那行吧，等你想要的时候跟哥哥说就好。”顾蓝天也不强求，妹妹不要就不要，等妹妹要的时候在买。

    顾青青听他这么一说才放下心来，“恩恩，等我需要再买。”说完继续往前走去。

    顾蓝天紧随其后跟着，叶君离则也在后面紧跟着他们，同时不忘神识注意一下这个城池的情况。

    直到三人在城里转了大半圈后，才找了一家客栈停歇下来。

    “小二，给我们来三间上房。”顾蓝天一进去就对着小二喊道。

    小二闻言立即小跑了过来，满脸讨好地说道，“客官，三间上房是没有了，如今只剩下两间，你看……”

    “就只剩下两间了吗？除了上房，其他都没有了？”顾蓝天微微皱眉问道。

    “这，这客官，最近城里来人比较多，确实已经没有，就剩下两间，估计其他客栈都差不多，你看，要不就……”

    “行，就两间吧！”顾青青抢在顾蓝天开口之前应下，既然小二都说的这样，那么肯定是没有的，两间总比没有好。

    “好勒，那客官跟我来。”小二一听顾青青的话，立即高兴地转身带路。

    顾蓝天见状还想说什么，顾青青却立即伸手制止，“哥哥，没事，两间就两间，反正我……”

    “对啊，反正我和青青也是夫妻，我们两人一间并没有问题。”叶君离立即插口说道，眼里满是笑意。

    “不行，你……”顾蓝天想也没想就要拒绝，可去被顾青青伸手拦住，满脸讨好的说道，“哥哥，别气别气，君离说的也对啊，我，我和他本身就是夫妻了，我们两个一起没事的。”说完还故作羞涩低下头。

    一看自家妹妹这样，顾蓝天真是心里憋屈的不行，哪怕还想说什么也只能咽下去，满脸不甘的瞪了一眼叶君离后继续前行。

    “就是这两间了，这两间正好是对门。”小二带着他们来到三楼，指着眼前左右两间房说道。

    “恩，可以的，麻烦你了。”顾青青笑着点头，随即拿出灵珠递给小二，“这是给你的打赏。”

    小二满脸激动地接过灵珠，高兴地不知道说什么，只能满脸崇敬的看着他们，直到被叶君离冷眼扫了一下才快速转身离开。

    “呵呵，没想到灵珠真的这么值钱，哥哥你还真说对了。”顾青青捂嘴笑着，没想到这小小的灵珠居然真的这么能吸引人。

    “这是当然的，青青你有所不知，在这里灵珠可以交易，但是其他城镇就不是了，那些城镇依旧是用金银做交易的，但是灵珠可以兑换金银，灵珠比金银还要之前，到时候我们在这里兑换一些金银再离开。”顾蓝天一脸‘我什么都知道’的样子说着。

    “这样啊，那还真是要准备准备。”真没想到这个世界还有这种灵珠。

    顾青青其实对这个世界真的是越来越好奇，这个修真世界跟她所了解的不一样，还真是要好好观察才行。

    叶君离注意到顾青青的变化，不用猜都明白她在想什么，毕竟他们生活了几个世界，已经算是一举一动，甚至一个表情变化都能知道对方在想什么。

    “行了，既然已经都到了房门口，那就进去休息吧，晚上哥哥再带你去看看夜市，晚上的夜市更好看。”顾蓝天温柔的摸着顾青青的头说道。

    “好，那就等晚上，晚上哥哥一定要带我出去看看。”

    “好好。”顾蓝天宠溺的点头，觉得只要是妹妹说的，他什么都答应。

    于是三人分别往左右两间房走进去，顾蓝天在进入左边那房间时有那么一瞬间犹豫，刚想到什么，准备转身时，却已经被身后传来的关门声给惊住。

    转头看去，没想到房门已经被关上，只能看着自家妹妹那间紧闭的房门。

    “可恶，这叶君离真是可恶。”狠狠地瞪着紧闭的房门，顾蓝天觉得恢复神智的叶君离真是越来越讨厌。

    对于顾蓝天的讨厌，哪怕是隔着一扇门叶君离也能感应到，心里很是庆幸反应的快，直接把门关上。

    “你这是做什么啊？”顾青青满脸不解的看着叶君离，不明白他刚刚那么快速拉着她进屋就关门做什么。

    “咳咳，青青，我们是夫妻，大舅哥始终只是大舅哥。”叶君离听到顾清清的询问后立即解释道，同时强调顾蓝天只是哥哥而已。

    顾青青闻言有那么一瞬间不明白，可很快便想到什么，一脸好笑的摇头道，“没想到你居然吃醋，都说了是哥哥了你吃什么醋啊？真是的，有你这乱吃醋的吗？”

    “青青，这不是吃醋不吃醋的问题，我们已经是夫妻，不该这样有距离的。”叶君离满脸尴尬的说着，并不想真的承认自己吃醋，还是大舅哥的醋。

    “哈哈，知道，知道了，反正你就是在吃醋，我知道的。”顾青青随意的点头，但是脸上笑容依旧，就是认定叶君离在吃醋。

    叶君离见她笑的如此开心，很是无奈的摇头，“好吧，你开心就好，你认为是吃醋就是吃醋吧！”语气里满是妥协的样子。

    顾青青听到他承认，笑着走到他身边挽住他的左手道，“别生气啦，没什么好吃醋的，毕竟我们刚恢复，我总不能一恢复就表现的很正常，那样会被怀疑的，何况他是我哥哥，别吃醋了。”

    “咳咳，知道了，不过你可得补偿我。”

    “啊？怎么补偿？”顾青青想也没想的就脱口而出道。

    “你只要答应就好，晚上你就知道了。”叶君离不愿多说什么，只是神秘的笑了笑，看的顾青青晃了一下眼睛，却有些警惕起来。

    可一想到对方是自己爱人不会害自己便又放下心来，“那好吧，那就等晚上。”语气里满是疑惑和好奇，还有那么丝丝警惕。

    叶君离听到她答应下来，一点也不意外，满眼宠溺的笑了笑，“我就知道青青还是爱我的。”说完低头亲吻了一下她的额头。

    在嘴唇触碰到额头的那一刹那，顾青青只觉得被触电了一样，同时脑海中闪现出一些以前在其他世界的场景，不知怎么的心里有些怕怕的，总感觉有什么事要发生。

    感受到她那微微一颤的叶君离轻笑了一声，却没多说什么，只是想着夜晚的到来，到时候她就会知道他要做的是什么了。

    顾青青抖了抖身子，实在是觉得还有什么问题，可又不知道怎么问，只能松开叶君离说道，“好了好了，我也有些累了，我去休息一会。”说完快步往床那边跑去，直觉告诉她要愿意叶君离才行。

    一到床边她就立即脱了鞋子上去躺下，直接装作已经入睡的样子闭上眼睛一动不动。

    看到她这一系列动作的叶君离无奈的摇头笑了一声，随后慢步走向床边，每走一步停顿一下，眼里带着笑意看着那床上僵硬的某人。

    “青青是猜到什么了吗？”几步的路程硬是让叶君离走了一盏茶的功夫，来到床边就俯身在顾青青耳边轻声说着，吓得顾青青身子抖了一下。

    顾青青紧闭双眼不敢睁开，确实如叶君离所说，在躺的那一刻她就猜到了一些，隐约觉得自己猜的是对的，所以才会如此紧张和窘迫。

    “放心，还没天黑，等天黑才会跟青青一起。”叶君离笑着摸了摸装睡的顾青青，心里却在疑惑是不是吓到她了，毕竟他也是突然尝试了一下改变。

    不得不说，叶君离确实吓到了顾青青，让在装睡的某人很是惊悚的，觉得整个人都不好了。

    她怎么也没想到就是换了个世界，叶君离整个人都变了，整个画风都不一样，刚刚那说出来的话和表现出来的动作，完全就像是变了一个人。

    要不是对方身上有灵魂牵引以及空间戒指存在，她差点就怀疑叶君离是不是被掉包。

    想到他说的晚上，她立即头疼起来，忍着那灼热的目光睁开眼讨好的笑道，“咳咳，君离，那个，那个我真不是故意的，我们之前真不能暴露的，所以，所以晚上不要太过好不好？”

    “青青乖，晚上再说，先休息吧！”

    “别啊，我……”顾青青张开还想说什么，可接触到叶君离那眼神，那里面的意思后，让她不得不闭上眼睛赶紧休息。

    那眼里明显就写着‘再不睡可以把晚上的提前实行’的意思，看到这样的意思她哪里还敢不睡。

 第285章如此巧合

    这一睡就是一个时辰，直到感觉呼吸有些不顺畅的时候顾青青才悠悠醒来。

    她睁开双眼，迷迷糊糊的看了看四周，伸手想要揉一揉眼睛，却发现自己双手被禁锢不能动。

    “唔？”她不由得疑惑一声，随即低头看去，这一看才发现自己居然被叶君离搂抱着。

    看着抱住自己的叶君离，见他紧闭双眼睡着的样子，不知怎么的，一下子看呆了，似乎很久没这么看过他一样。

    不由得紧盯着他的脸庞，眼睛一眨不眨的看着，好像不愿错过什么似的，直到耳边传来一阵轻笑声，才让顾青青立即回神。

    “呵呵，青青，好看吗？”早在顾青青在挣扎的那一瞬间叶君离就已经醒来了，他只不过是想看看她要做什么，却没想到她会看自己看呆。

    这让他想起很久以前，似乎还是他们刚遇到的时候，她也这样看呆过，可后来他们越来越忙，甚至要不断修炼和升级导致很久没这样轻松或者这样一起好好地休息过。

    没想到在这次的副本里，居然再次遇到她看呆的情况，还真是难得。

    “咳咳，好，好看，你很好看。”顾青青也不矫情，在听到叶君离话后立即点头承认，反正他确实好看，也不算说假话。

    叶君离没想到她会直接承认，不由得愣了一下，随即笑了起来，“好，青青喜欢就好，我就怕青青经过几次世界已经看腻了。”

    “不会，不腻，总之你别乱想啊，我们都是结契过得，不仅如此，我们可是灵魂契约，我怎么可能不喜欢你，你就不要总值乱猜了。”顾青青无奈的翻了个白眼，说来说去还是他吃醋和最忌想太多，不然怎么总是这样不正常。

    “好了，快让我起来吧！”她可不想继续躺下去，得起来好好活动活动才行。

    “好，或许我真是想太多了。”叶君离苦笑一声，随后松开顾青青让她起来。

    看着她起身下床，坐在床上的叶君离不自觉的揉了揉眉心，心里却是有些疑惑，好像来到这个世界后他就变得有些多疑和不自信。

    呵呵，他叶君离居然也能不自信，而且还总值觉得自己配不上青青，这还真是奇怪，他们都是一起生活了几辈子了，他居然还有这想法，看来真如青青所说他要好好静静，不能多想才行。

    “怎么了？哪里不舒服吗？”顾青青疑惑的转头看向叶君离揉着眉心的动作，语气里满是担心。

    “没有，很好，就是刚醒揉一揉而已。”叶君离浅笑着摇头表示没事。

    顾青青见状却有些不相信，但又不知道怎么去问，心里决定接下来多关注一下他才行。

    于是叶君离就这么成功夺得顾青青接下来的目光和注意，惹得顾蓝天发现后吃醋郁闷不已。

    “好了，我们出去吧，也不知道哥哥醒了没。”顾青青走到床边伸手拉着叶君离一起往外走去，他们可还要出去看夜市的，顺便淘淘宝贝。

    “恩，好。”叶君离笑着，任由顾青青拉着自己也不反对，就这么被她拉着走出去。

    当房门打开的时候，对面的门也正好打开，只见顾蓝天一脸惊讶的看着他们。

    “青青，你们也醒了，哥哥还想喊你们呢！”顾蓝天在看到顾青青后立即高兴起来说道。

    “哥哥，我们刚醒，还想喊你呢，既然哥哥也醒了，那就一起下去吃个饭，然后去逛夜市，看看哥哥说的夜市好不好看。”

    “行，那就下去。”对于妹妹说的话顾蓝天从不拒绝，因此立即走过去想要牵着顾青青往楼下走去。

    可在看到顾青青拉着叶君离手的时候愣住，“青青你这是……”怎么能拉着叶君离呢，那小子对你可不怀好心啊！

    “哥哥，那个，叶哥哥不舒服，你在前面带路，我牵着叶哥哥走吧，这样我放心。”顾青青一脸担心的说着，她是真不想让叶君离想太多，最重要的是希望能借此来让晚上的惩罚不见。

    “咳咳，青青啊，其实……”顾蓝天面露纠结的想要说什么，可在接触到顾青青那一脸茫然和担忧的眼神，最终还是把话咽了回去，“算了，那就这样吧！”说完率先转身往楼下走去。

    顾青青见状松了口气，随后拉着叶君离跟上去，完全没看到叶君离那嘴角露出得逞的笑容。

    来到一楼，顾青青三人惊讶的发现坐满了人，显然这家客栈的晚上人还是很多的，这让他们不由得有些惊讶，随后就是想到他们的坐处。

    “小二，还有地方吗？或者包间？”顾蓝天看向那边迎过来的小二问道。

    “有有，客官跟我来，我们二楼有包间的。”小二满脸笑容的点头。

    “那行，那就带我们……”过去。

    话还没说完，顾蓝天就被楼下的人给吸引注意，同时对方似乎也发现了他们，立即开口喊道，“顾师兄，原来你也在这里。”

    “恩，是啊！”顾蓝天面无表情的点头，完全没有刚刚还温柔的样子。

    “顾师兄，既然遇到，那不如一起吧？这里已经没地方坐了。”对方笑着提醒，眼里满是期待。

    顾蓝天听了却立即就想拒绝，可在看到旁边三人的时候，想了想还是答应下来，“那行，那跟着上来吧！”

    “好，我就知道顾师兄最好了。”女子高兴地说着，立即跟了上去，完全忽略了旁边的顾青青和叶君离，惹得二人不自觉的挑了挑眉。

    “居然在这里遇到她，看上去跟哥哥还很熟悉，这也太巧了吧！”顾青青边走边传音给叶君离说道，怎么也没想到会在这里遇到方艳艳，还一副跟哥哥很熟悉的样子。

    “确实很巧合，但我们出来的时候确实没人跟着，恐怕她应该也是出来历练正好到了这里。”叶君离平静的回答。

    “恩，我知道，只不过她，她喜欢哥哥吗？”顾青青皱紧眉头，语气里满是担心。

    叶君离听到传音一愣，随即转头看向方艳艳那边，立即传音道，“恐怕是真的，只不过大舅哥似乎对她没意思。”

    “呼，没意思才好，我可不想哥哥喜欢方艳艳啊，何况我们跟方艳艳是敌人，最后要送她离开这个世界的。”

    “行，我知道，到时候防着一些，方艳艳看上去可是对你哥哥势在必得的。”那眼神怎么看都像是看猎物一样。

    顾青青听到叶君离这传音立即警惕起来，想起记忆里的那些事，还真有些不舒服，毕竟这方艳艳可不是只有一个男人的，

    这个女人走的是女皇路线，几个男人共存的，而且觉得理所当然，可真是让人恶心。

    “青青，过来坐吧！”进入包间后，顾蓝天立即伸手招呼顾青青过去坐下，要走到顾蓝天身边坐下的方艳艳愣了一下。

    顾青青当做没看到一样走到顾蓝天身旁，“哥哥，我都快饿死了，赶紧上菜吧！”说着直接坐下来，完全无视其他人。

    反正也是对方先无视他们的，那他们也没必要去在意这些，直接无视就好。

    “好好，不能饿着我妹妹。”顾蓝天宠溺的笑着，随即看向小二道，“把你们这里的好吃的都上来一份。”

    “好勒，小的这就去。”说完，小二立即转身离开。

    见小二离开后，顾青青才伸手拉着叶君离也坐了下来，坚决不让身旁坐别的人。

    当然，叶君离也不可能让除了顾蓝天以外的男性坐在顾青青身旁，立即顺着他的动作坐了下来。

    “先喝点水。”坐下后的叶君离立即倒了一杯水递给顾青青，示意她润润喉咙。

    顾青青也不拒绝，直接拿起茶杯喝了一口，对于那边疑惑和好奇的眼神直接无视，完全不去关注。

    只不过她不去在意，不代表某些人不在意，特别是方艳艳，在看到顾蓝天和叶君离对顾青青这么好后，心里很是不平衡。

    “顾师兄，他们，他们就是今日上午结契的叶师兄和顾师姐吧？他们真的恢复神智了？”方艳艳明知故问的看着顾蓝天问道，眼里满是好奇的意思。

    “是的，他们正是我妹妹和妹夫，他们如今已经恢复，同样也是筑基修士。”顾蓝天也不隐瞒，直接说了出来，同时心里暗自警惕起来，对于方艳艳他其实很不喜的，这个女人身上有种让人讨厌的味道，特别是看向自己的眼神让他很不喜。

    “真的啊？那还真是太好了，这样顾师兄就不用总是担心妹妹了，如今有叶师兄在，顾师姐肯定很幸福的。”方艳艳一脸羡慕的说着，好像真的为了顾蓝天高兴一样。

    要不是顾青青看到她眼里那一丝丝嫉妒，还真差点就相信了这方艳艳的话，只可惜她看到了那嫉妒，而且还看的清清楚楚。

    顾青青现在真觉得这方艳艳有问题，问题很大，大的太过自恋，自恋的让人不爽啊！

    难道在方艳艳眼中，看到一个好看的男人就觉得这个男人该是她的吗？真是不知廉耻。

    如今不仅盯上了自己哥哥，居然把眼神还放在了君离身上，这是又看上君离了吗？还真是让人厌恶的不行。

    “哼！”实在不爽的顾青青忍不住冷哼一声，“我很幸福，方师妹还是把眼神收一收，别总盯着别人的男人看不停。”

 第286章我们眼不瞎

    “顾师姐，你，你在说什么啊，我，我不懂。”方艳艳整个人都愣住，眼里满是惊讶，似乎没想到顾青青会这么说，或者没想到会被发现。

    顾青青冷眼看着方艳艳的举动，不屑的哼了一声，“你以为我眼瞎吗？你这么看着叶哥哥，我怎么可能看不到？”

    “之前用那眼神看着我哥哥也就算了，结果还看着叶哥哥，难道你不知道我跟叶哥哥才是一对的吗？”略带孩子气的口吻，还不忘嘟了嘟嘴，让人看着就像是个孩子一样。

    顾青青是故意这么做的，毕竟她如今只是恢复，可不能表现太成熟，不然这穿越女肯定会看出什么来，所以只能一步步来。

    “顾师姐，你，你误会我了，我没有啊，我，我怎么可能那么做。”方艳艳委屈的低下头，双手揪着衣角，那无措的样子让人看了很是怜悯。

    只可惜她对面的两个男人都是以顾青青为主，对她这委屈可怜的样子直接无视，装作没看到一样。

    顾青青更是看不顺眼，直接傲娇的别过头道，“哼，你有没有你自己知道，我也不多说了，反正我要说的就是这些，你自己心里清楚就好。”一副不想多说的样子。

    方艳艳见状气的不行，面上却依旧委屈的样子，“顾师姐，你……”

    “行了，闭嘴，还要不要吃饭？不想吃就滚。”顾蓝天直接开口打断了方艳艳要说下去的话，完全不想听什么，他反正是相信自家妹妹的。

    虽然他也不喜欢叶君离，但对方已经是妹妹的人，怎么容得别人染指，想到这里他更是讨厌这之前缠着自己的方艳艳，果然是个水性杨花的人，见一个爱一个。

    方艳艳没想到顾蓝天会打断她的话，更没想到他会这么对自己说话，顿时更加委屈的不行，看向顾蓝天的眼神就像是在看一个负心汉似的。

    跟着方艳艳一起的三人见到这样的情况满脸尴尬，不由得也有些埋怨方艳艳起来，毕竟他们也看到方艳艳那眼神，虽然以为掩饰的很好，但他们作为修士怎么可能看不出来。

    方艳艳可不知道自己这无形中把一些队友都给得罪，让他们生出了一种要远离她的想法。

    “行了，方师妹要是不想吃，那就离开吧！”感受到那幽怨眼神的顾蓝天实在不耐烦，立即冷眼看像方艳艳，示意他们可以离开。

    方艳艳闻言一怔，“顾师兄，你，你真要让我离开吗？”语气里满是不敢置信。

    “当然，难道还要我离开不成？”顾蓝天翻了个白眼，怀疑这方艳艳是不是听不懂人话。

    听到这话的方艳艳确定真的是对自己说的，不由得有些不敢相信，“顾师兄，你，你怎么能这么对我。”说完不给其他人反应，立即捂着脸跑了出去。

    看到她这一举动的顾青青惊呆了，有种‘这人在玩什么’的感觉，完全被方艳艳这一手给弄懵圈了。

    顾青青眨了眨眼睛，随后转头看向顾蓝天疑惑道，“哥哥，你跟那位方艳艳没什么吧？怎么好像你们有过什么似的。”

    “没有，绝对没有，我怎么可能跟那个人有关系。”顾蓝天听到自家妹妹的话，立即摇头否认，完全不介意还有别的人在。

    “没有就好，那我就放心了，那个方艳艳真是的，明明跟你没关系还做出那样的表情来。”顾青青一脸嫌弃的说着，随后转头看向还留在这里的三名修士说道，“你们也听到了，我哥哥可跟那个方艳艳没关系，你们可要作证，以后可不能让那个方艳艳污蔑我哥哥。”

    “是是，顾师姐说的对，我们一定不会冤枉顾师兄的。”听到顾青青话的三人立即点头保证，他们又不瞎，怎么可能看不出那是方艳艳一厢情愿。

    “恩，你们明白就好，那就坐下来一起吃吧！”反正点了很多的菜，不吃掉也浪费。

    “谢谢顾师姐。”三人笑着点头，随后走到桌旁坐下，完全不理会跑走的方艳艳会不会出事。

    在他们看来，方艳艳本事大，而且勾人能力强，完全不需要他们去担心什么的。

    于是接下来大家高高兴兴的品尝美食，没有一个人去在意离开的方艳艳是不是会有危险。

    直到吃完之后，三人才像是想起方艳艳跟他们是一个队伍的，只能跟顾青青他们告辞后去找人继续做任务。

    顾青青听到也不阻拦，直到他们的身影消失后才松了口气，“呼，哥哥，他们终于走了。”

    “恩，走了，你不喜欢跟他们一起吗？既然不喜欢那刚刚怎么还邀请他们一起吃饭？”顾蓝天微微挑眉问道，实在不解。

    “不是不喜欢，而是太过刻意的恭敬有些不舒服，何况，他们毕竟是跟方艳艳一起的，总是有些担心。”顾青青皱眉解释道。

    “这样啊，也是，那行，那我们下次避开他们就行了，他们的任务可是跟我们不同的。”顾蓝天说着摸了摸顾青青的头。

    他发现自从自家妹妹恢复过来后，他最喜欢做的就是摸着妹妹的头，还真是越做越习惯。

    当然，每次做这件事的时候顾蓝天都是故意忽略旁边的叶君离，表示他自己不知道对方是妹妹的夫君，只知道是师弟。

    叶君离对于顾蓝天这样的无赖行为很是心塞，不明白为何就这么排斥自己，但想到今晚的事情又释然，反正不管大舅哥有什么排斥，最后青青还是要跟自己一起。

    这么一想叶君离也不再纠结，面容不自觉的放松，反而让顾蓝天郁闷起来。

    顾青青看看这个，再看看那个，满是无奈的伸手扶额，她就不明白这二人为何总是看不顺眼呢？

    “好了好了，既然那些人已经离开，我们也该去转一转了。”她是真的不想继续看他们这磁场不合的场面。

    “好的。”叶君离和顾蓝天异口同声的应下，答应完后立即狠狠地瞪了对方一眼。

    顾青青见状直接叹了口气，“你们继续吧！”说完也不再理会他们，直接往前走去。

    她算是明白了，这二人就注定如此，要不是知道一个是爱人一个是哥哥，她差点都怀疑他们是不是有什么情况，真是的，很容易让人误会的啊！

    顾青青决定不再纵容他们，直接自己往前走去，等他们想清楚了在跟他们说话。

    而被她留在后面的叶君离和顾蓝天见状，立即快速追了上去，边追边喊道，“青青，慢点，不急。”说着脚步加快追上她去。

    顾青青无视身后的喊声，自顾自的往前走去，坚决不要答应他们。

    叶君离和顾蓝天对视一眼，二人眼里立即出现了妥协，最终决定不再争锋相对，保护好顾青青才是最重要的。

    因此他们加快脚步追上顾青青身旁，满脸讨好的笑着，一再保证绝不会再吵架或者瞪眼之后，这才让顾青青满意。

    “哼，你们可要说到做到。”顾青青故作严肃的看着他们说道。

    “好好，一定做到。”二人异口同声的点头，满脸笑容。

    见他们保证，顾青青这才笑了起来，“那就好，那赶紧走吧，别忘了我们的正事。”他们可不仅仅是来逛夜市这么简单的。

    听到顾青青这么一说，叶君离他们也想起来另一件事，立即严肃起来跟着顾青青身后。

    确实，他们如今不止是在这里逛夜市，而是等天黑之后有机会离开去这城里某处通往外面的山洞地方。

    “青青，你真确定那里有宝物吗？”顾蓝天走在顾青青身旁小声说道，明白这件事不能让其他听到。

    “哥哥，是真的，我也是偶然听到的，那个方艳艳跟别人说的，只不过那方艳艳因为还没金丹，所以不能去拿到，我觉得有哥哥在一定能拿到的。”顾青青天真的说着，心里却有些不好意思对哥哥撒谎。

    “行，既然你这么说，那么等会我们就过去。”顾蓝天也不再多问，他选择相信自己的妹妹，何况连叶君离也没有反对。

    虽然他不是很喜欢如今恢复的叶君离，但至少明白他不会说谎和开玩笑，既然他们两人都这么说，那肯定就是的了。

    想明白的顾蓝天也不再纠结，便跟着顾青青和叶君离一起在城里转悠起来。

    直到夜幕降临，城中渐渐亮起灯光之后，顾青青三人才开始随便买了一些东西返回客栈。

    为了不让人怀疑，顾青青他们先进入客栈房间之后，确定四周没有人会注意到时才打开窗户离开客栈，之后快速往某城门方向快速过去。

    在城门口集合之后，顾青青他们也不耽搁时间，立即趁着没人注意之时离开城池，之后快速往右侧方向飞奔而去。

    一路上顾青青一直用神识注意四周，谨防有人突然出现或者有人跟踪。

    直到到达某山崖边上，三人才停下脚步。

    顾蓝天走到山崖边上低头看了看，随后转身问道，“青青，你确定就是这里吗？”这里怎么看也不像是有宝贝的地方啊！

    “真的，哥哥你放心，真不骗你，我们下去就知道了。”顾青青略带神秘的笑了笑。

    “这，那好吧，那我们下去看看。”顾蓝天也不再纠结，反正下去一趟也不吃亏，就是不知道深不深。

    顾青青见他应下，立即笑了笑，随后与叶君离对视一眼，在顾蓝天还没反应过来之际，二人立即走到他身边，一左一右的抓住他的手臂一起跳了下去。

 第287章山洞寻宝

    “天啊，你们疯了。”顾蓝天落地之后的第一句话就是这样的，整个人都觉得不可思议。

    “刚刚，你没事吧？好多了没？”顾青青满脸愧疚的看着顾蓝天，真担心把他吓坏了。

    “哼，你说呢？”顾蓝天冷哼一声，怎么也没想到自家妹妹会这么做，不由得转头瞪了一眼叶君离，觉得肯定都是这家伙的错。

    叶君离见顾蓝天看向自己，立即无奈的耸肩，“这是没办法的办法，要是不这么做，你恐怕不会下来的。”何况吓一吓也好，省的他总是跟自己抢青青。

    “呵呵，这理由还真是好呢，你怎么知道我不愿意下来？”顾蓝天一点也不相信叶君离的说法，满脸不忿。

    叶君离听到他这么说，立即想要反驳什么，却在接触到顾青青看过来的眼神后，立即好声好气的解释道，“我看出来的，看你在山崖旁犹豫，我和青青担心你不想下去，因此只能那么做了，何况现在不是没事？别太担心了。”

    “行了行了，知道你不说实话，我也不指望你说什么了，如今已经下来了，接下来该怎么走？”顾蓝天真心不想多说，谁让对方是自己妹夫，何况妹妹还在旁边，他完全不想在吵架让妹妹生气。

    “咳咳，这个听青青的，跟着她走。”叶君离说着指了指顾青青，表示一切都听她的。

    得知是听自己妹妹的，顾蓝天这才放心下来，“这就好，那么就听青青的。”只要不是听叶君离的就好。

    见他们终于说完，顾青青才无奈的叹了口气后说道，“好了，说完就跟着我走吧！”说着转身离开原地。

    叶君离和顾蓝天见状立即跟了上去，也不再看不顺眼，只能着紧跟顾青青，以防止在这白雾之中走失。

    三人在白雾之中走了许久，就在顾蓝天有些不耐烦，想要开口询问的时候，顾青青终于停了下来。

    “就是这里了，在这山洞里面。”顾青青指了指眼前白茫茫的一片，要不是仔细看，真的很难看出前面就是山洞。

    顾蓝天闻言皱起眉头，“青青，你确定就在这里面吗？这前面真是山洞？”怎么都看不出来呢！

    “就是这里，哥哥要是害怕的就紧跟着我后面，我们现在就进去，进去之后就能知道是不是山洞了。”说完，顾青青立即抬脚往前走去，看的顾蓝天急忙要伸手去抓住她。

    只可惜并没有抓住，甚至还看着叶君离越过他走到顾青青身后。

    见此情况，顾蓝天也顾不得其他，立即快步追了上去。

    没想到一进去后，真的就进入黑漆漆的山洞之中，与刚刚外面白茫茫的一片场景形成对比，里面简直就是黑漆漆一片。

    “哥哥，这下子你相信了吧？”顾青青不忘转头看了一眼顾蓝天说道。

    “啊？哦，是，相信了。”起初听到声音的顾蓝天还懵了一下，水壶反应过来立即点头。

    顾青青看着在黑暗中点头的顾蓝天，这才放心，但想到对方估计看不到，便从系统背包里拿出早就准备好的灯笼，然后用自己的火球点燃灯笼在前面带路。

    在火光出现的那一瞬间，顾蓝天本能的遮了遮眼睛，“青青，你这都准备好了啊？”语气里满是惊讶。

    “是的，既然知道在这种地方，肯定要准备灯笼的，哥哥快跟上吧！”顾青青才不会说早在系统背包里就有。

    “好的，我这就来。”顾蓝天试着松开遮住眼睛的手，随后慢慢看向前面，发现适应之后立即追了上去。

    顾青青和叶君离并肩走在前面带路，顾蓝天紧随其后，此时也顾不得追究叶君离靠近妹妹的事情。

    三人就这么往里面走着，越走越深，最重要的是越往里面走光亮越多，甚至都不需要灯笼照着。

    “这里果然不同，居然四周都有夜明珠。”越往里面走顾青青越是惊讶，没想到最前方居然有许多夜明珠镶在墙壁上。

    “确实，这些夜明珠很多，看上去这山洞的主人真的很不平凡。”叶君离微微皱眉说道。

    “是的，拥有这么多夜明珠怎么能平凡，最重要的是越靠近里面越能感觉到灵气充足，显然是布了阵法的。”

    “恩，我也感觉到了，恐怕是聚灵阵，看来这里面应该会有关于阵法的东西。”叶君离面露期待之色，毕竟找到关于阵法的书就不需要他们找借口拿出来。

    “你们，在说什么？”走在后面的顾蓝天终于忍不住开口询问，满脸疑惑不解，不明白他们到底在说什么。

    不，或许是明白的，只是不明白他们怎么会知道的这么多，就好像，他们经历过什么一样。

    顾青青身子一颤，似乎才想起来身后跟着顾蓝天，顿时尴尬不已，一时间也不知道该怎么解释。

    幸好叶君离见她为难，立即开口说道，“等会进去就知道了，暂时不好解释，等有机会一定都告诉你。”

    “我知道了，你们，你们想好就说吧！”顾蓝天看着自家妹妹的背影，不知怎么的答应下来，也不打算追问什么，反正不管怎么说，对方都是自己妹妹。

    随着顾蓝天这话一出，叶君离和顾青青皆是松了口气，之后便是陷入一阵沉默之中。

    没一会，眼前的光亮越来越多，终于，他们跨入了某个阵法之中。

    “就是这里了。”顾青青看着眼前的场景说道。

    那么多的夜明珠和箱子，以及四周各种药材和书架，怎么看都是某人秘密居住的地方。

    “这，这里还真是让人震惊。”顾蓝天紧随其后进入，看着眼前一切满脸震惊不已，没想到真的有这么多宝贝。

    不是说那些夜明珠，而是那些书架和旁边的药材，显然都是珍贵的东西。

    顾青青也不管顾蓝天的惊讶，立即开始走到对面狂收起来，决定一个都不留下，省的便宜方艳艳。

    顾蓝天还没从震惊中回过神来就看到东西一件件少去，等看到自家妹妹那动作之后才明白怎么回事。

    “青青，你这是都要收走吗？”顾蓝天试探的问道。

    “当然啊，哥哥难道想把东西留在这里便宜方艳艳吗？”顾青青故作惊讶的看着顾蓝天说道。

    “不，不是，那还是都收走吧！”顾蓝天摆手否认，他真没想便宜方艳艳，只是觉得这样都收走是不是不好。

    像是看出了他的想法，顾青青立即笑道，“哥哥，你别担心，我们都收走没事的，只要替这位前辈完成心愿就好。”她可是记得那位穿越女就是这样得到所有东西，那位前辈的心愿特别简单，就是振兴宗门。

    而且说来也是巧，这位前辈的宗门居然就是逍遥宗，这也就难怪最后那位穿越女会成为逍遥宗的长老，就是与魔修那边有来往也没出事，恐怕是这前辈有什么信物留了下来。

    想到这里，顾青青立即提醒叶君离和顾蓝天寻找东西，看看有没有信封或者小盒子之类的东西。

    叶君离和顾蓝天闻言立即开始四处寻找起来，根据顾青青说的开始寻找，不放过这山洞里任何一个地方。

    终于，一盏茶的功夫后，叶君离在某书架的铺垫下找到了一封信。

    “这里，看看吧！”叶君离拿出信封喊道。

    顾青青听到声音立即停下手中动作，转身就往叶君离身旁走去。

    “打开看看，前辈写的什么。”

    “好。”叶君离立即伸手打开信封，二人外加顾蓝天一起盯着信封看了起来。

    越看越是惊讶，没想到真的这么巧合，这位前辈真的是逍遥宗的某位长老闭关之所。

    “青青，居然是咱们逍遥宗的前辈，那么这些东西都拿走完全没问题了。”顾蓝天松了口气，心里真不知道是说些什么，居然有如此巧合的事情。

    “恩，是啊，咱们回去后把这些交给宗主，让他好好振兴宗门应该就算是完成前辈的心愿了。”顾青青平静的说道。

    “是的，就是这样，那我们赶紧收完离开吧！”

    “好，这就加快速度。”顾青青立即点头应下，手中速度急忙加快，一点也不含糊。

    不仅是因为顾蓝天的催促，而是她感觉到有人靠近这山洞，不用多想也猜到是谁，所以她必须加快速度才行。

    直到留下一空荡的山洞之后，顾青青才立即拿出隐身符给叶君离和顾蓝天，示意他们贴上后不要说话。

    作为神识庞大也发现外面情况的叶君离当然毫不犹豫的贴上隐身符，可顾蓝天却有些犹豫起来，不明白这是要做什么。

    “哥哥，先贴上去，等会你就知道了。”顾青青不管不顾，立即拿着隐身符帮忙顾蓝天贴上去。

    在顾蓝天隐身之后，顾青青也立即快速贴上隐身符，同时敛去气息。

    在他们三人身影消失那一瞬间，洞外立即走进来一人。

    看到那人的时候，顾蓝天终于明白自家妹妹的意思，没想到方艳艳居然这个时候出现在这里。

    “耶？这里怎么什么都没有？太奇怪了，难道就只有这些夜明珠值钱吗？还是因为这洞里灵气充足适合修炼？”方艳艳一脸迷茫的看着除了夜明珠什么都没有的四周，总觉得哪里不对劲。

    明明她在进来之前觉得里面有什么的，可进来后却什么都没看到，这很让人不解和不安。

    “难道真的只是修炼快速而已吗？”

 第288章后悔不已

    方艳艳皱起眉头看着四周，怎么想也想不明白为何会什么都没有，最终只能走到最中间坐下来试着开始修炼，看看是不是真的只是提升修炼速度。

    看着方艳艳坐下后，顾青青才拉着顾蓝天和叶君离离开这里，不去管方艳艳是否真的能提升修为。

    直到离开山洞回到那白茫茫的外面后，顾青青才开口解释道，“哥哥，有些事现在我不好告诉你，但我可以保证，我是你妹妹，我绝不会害你和爹娘，我会好好保护你们的。”

    “青青，你……”顾蓝天闻言愣了一下，没想到自家妹妹会这么说，一时间也不知道该说些什么。

    顾青青也没指望他会说点什么，见他看着自己，立即开口保证道，“哥哥，我知道你在怀疑，但真的不要怀疑的，我不会伤害到哥哥和爹娘以及宗门的。”

    顾蓝天听到她的保证回过神来，想了想点头，“我知道了，你都这么说了，我还能说什么？只要你还是我妹妹顾青青就好，其他，我也不想知道的。”语气里满是无奈和纵容。

    他还能说什么，她始终是自己的妹妹，哪怕变得再厉害再神秘，她依旧是他的妹妹，确实不该担心。

    “谢谢哥哥，我就知道哥哥会相信我的。”顾青青高兴地说着，看向顾蓝天的眼神满是信任。

    “行了，别给我灌谜汤了，现在先上去再说吧！”顾蓝天失笑的摇头，他可没忘记方艳艳还在山洞里，万一突然出来就不好了。

    顾青青听到他这提醒也想起方艳艳的事情，立即点头道，“对，我们先上去再说。”说着转身继续往来时的方向走去，期间叶君离一句话也没说。

    待三人穿过白雾回到山上后，这才把身上的隐身符给撕掉显出身形来。

    在身影显出来后，顾蓝天立即问道，“我们现在是回去客栈还是直接回宗门去？”

    “嗯？哥哥想回去了吗？”顾青青微微疑惑的看向顾蓝天不解道。

    “不是我想不想回去，而是，我们难道不该先把那些东西送回去吗？毕竟只有送回去才是安全的。”

    “原来是这样啊，哥哥不用担心，在我这里很安全保险的，我们暂时还不能回去，爹娘那边事情肯定没解决，而且我们还有别的地方要去看看，最重要的是我们还没好好历练，这样回去算什么呢？”

    “额？”顾蓝天被说得一愣一愣的，可仔细一想觉得很有道理，因此她只能犹豫的问道，“那些东西在你那里真的安全？”

    “当然，哥哥你就放心，所以我们真的不急着回去的。”

    “那好，既然都这么说了，那就暂时不回去吧，只不过……”顿了顿，顾蓝天皱起眉头问道，“真的还有地方有宝贝？”

    顾青青显然是没想到顾蓝天会这么问的，身子明显僵了一下，随后笑着回答，“是真的，哥哥你不信我吗？我刚刚就说过不骗你的。”

    “行，我知道了。”顾蓝天点着头，面上一副平静的样子，但心里怎么想的却没人知道。

    “哥哥……”看着他这样，顾青青也不知道能说什么，只能轻轻喊了一声后保持沉默，什么也不说什么也不做，就沉默起来。

    一时间气氛有些尴尬起来，三人就这么站在悬崖边上沉默的对待着，直到一炷香后才回过神来。

    回过神来的三人想起如今的处境，立即快速离开，毕竟方艳艳还在崖下，万一突然上来看到他们可就不好。

    离开悬崖边后，三人想了想也没什么事要做，便决定先回城里，等明日再利凯城往其他有宝物的地方过去。

    回去的路上顾蓝天也不说话，同样也不发表任何意见，就听着顾青青和叶君离的谈论没有任何意义。

    顾青青故意把一些事情拿出来和叶君离商量，故意让顾蓝天听到，就是想到他不要多想，同样也是给他有个心理准备。

    不得不说，这还真是个办法，一路上顾蓝天听着他们的谈论，真是越听越有想法，渐渐地放下疑惑和猜测，反而认真的听着他们说宝物的事情。

    直到按照出来时的办法回到客栈后，顾青青和叶君离才停止交流，直接与顾蓝天道别进入房间。

    “呼，还真是没想到暴露这么早，就是不知道他能不能接受。”站在房间里的顾青青拍了拍胸口说道，眼神时不时的看向紧闭的房门那边，透过房门看着顾蓝天。

    “他会接受的，何况他并没有怀疑你我身份，只不过是难以接受我们知道太多懂得太多，或许他以为我们以前根本就不是痴傻之人，一切都是假的。”叶君离说着走到桌旁坐下给自己倒了一杯茶水喝了起来。

    看到他的动作，顾青青立即走过去也给自己倒了一杯水，喝了口后道，“哎，有个聪明的哥哥也不是好事啊！”

    “不，这不是聪明不聪明的问题，而是你我确实暴露太多，之前本就不该这样让他知道，难免会怀疑的。”

    “好吧好吧，都是我的错，只不过这样也很直接，希望他能想通。”

    “会的，聪明人想东西都很快，而且会想通的。”叶君离浅笑着说道。

    说完之后起身走到顾青青身旁，在她还没反应过来之际，叶君离立即伸手拉着她起身往床边走去，边走边提醒道，“青青现在只要履行之前的约定就好，其他不用在意。”说着略带侵略的眼神在她身上扫了一遍。

    “你，你……”感受到他眼神的顾青青真是惊呆住，都以为他已经忘记天黑之前的事情，没想到居然一直记得。

    “青青以为我忘记了吗？”叶君离笑着挑了挑眉，似乎猜到她想要说的。

    顾青青听了立即点头承认，她确实以为他忘记的，可没想到居然一直记得，这可把她给惊住。

    想到等会要面对的事情，顾青青立即露出可怜的表情来，“君离，相公，夫君，我们，我们可不可以就睡觉，我，我今天好累的。”

    “你说呢？青青之前可是答应了我得，所以，乖别闹。”

    “我没闹啊，我说的是真的，你怎么就不明白呢？”

    “明白，放心，不会让你累到的。”叶君离不再多说，直接拉着她坐在床边。

    顾青青一接触到床铺，立即吓得起身想要离开，可双手被叶君离拉着，根本没机会逃走。

    最终在叶君离那略带深意的眼神下，顾青青终于还是半推半就的答应了他的要求。

    事后，顾青青后悔的要死，不明白自己怎么就答应了他，使得后半夜的时候她整个人都累得一动不动的躺在那里，此时才明白什么叫祸从口出。

    翌日。

    顾青青就迷迷糊糊的睁开眼睛，看了看外面的天色知道这是天亮了，作为一个已经习惯天亮就起来的人来说，一到时间就会准时醒来。

    只可惜这次醒来的她却没有任何力气来动，只能躺在床上仰头看着上空，心里再次把叶君离骂了一遍。

    “怎么不多睡一会？”耳边传来叶君离略带沙哑的声音，显然也是刚醒来的。

    “你说呢？”顾青青几乎是咬牙切齿的说出这话，她只觉得浑身难受的不行。

    叶君离见她这样也想起昨晚的情况，顿时自责起来，“青青，我给你揉揉。”说着就伸手去给顾青青揉一揉腰。

    “哼，谁要你揉了，这都是谁害的。”顾青青生气的别过头，此时此刻真心不想看到叶君离这张脸。

    “好好，都是我的错，别生气了，乖啊！”叶君离一边帮她揉着一边哄着，生怕她再气坏身子。

    顾青青被他揉的有些舒服，哼唧唧的也不再多说什么，而是闭眼享受着按摩，完全一副不爱搭理的样子。

    叶君离见状也不生气，反而温柔的看着她，手中力度加重，尽量让她舒服起来。

    谁想这一舒服舒服的顾青青直接闭眼睡着，再次醒来的时候已经是中午的时候。

    “唔……”顾青青迷迷糊糊的睁开双眼，想也没想的就从系统背包中拿出一瓶水喝了下去，实在是口渴的不行。

    在她喝完水之后，整个人也清醒过来，立即抬头看向四周，却没看到叶君离的身影。

    就在她要下床的时候，房门打开，叶君离端着碗筷走了进来，“醒了？那先吃点东西。”

    “嗯？现在什么时候了？”顾青青看着叶君离问道。

    “快午时了。”叶君离回答着，随即搬着凳子坐在床边准备喂食。

    “这么快啊？都午时了，那哥哥呢？哥哥有没有找我啊？”想起顾蓝天的顾青青急忙询问，隐约有些不好意思，怕被知道什么。

    叶君离见她那害羞的样子笑了笑，“青青觉得哥哥会不知道吗？放心，哥哥出去转了转，很快回来的。”

    “天啊，哥哥肯定是知道了，你，都是你，这让我怎么面对哥哥。”顾青青真是要羞愤死了，没想到还是被自家哥哥知道自己与叶君离晚上的事情。

    “没事，他知道是正常的，要是不知道那就奇怪了，青青你为何要在意呢？该怎么做还怎么做就好啦！”叶君离一边喂食一边安抚着。

    顾青青吃下他喂得饭菜，吃完之后才冷哼一声道，“反正都已经这样了，还能怎么办？要是哥哥到时候笑话我，我就找你算账。哼！”

    “好好，都可以，现在先赶紧吃，吃饱了再说。”叶君离宠溺的笑着，完全不介意她这小脾气，何况他也不担心顾蓝天会笑话。

    恐怕此时那位大舅哥心里正在郁闷呢，不然也不会跑出去转悠，希望大舅哥能想清楚，妹妹总归是别人家的，他要是想要个伴，还是赶紧找个爱人才好。

 第289章一遇再遇

    叶君离耐心的伺候着顾青青用饭，一点也不嫌弃麻烦，很有耐心的一口一口的喂着，哪怕顾青青强调自己可以吃都不松开。

    “你就不能让我自己好好吃吗？”顾青青无奈的瘪了瘪嘴，不明白他这是怎么了，有种变化太大的感觉。

    “没事，你太累了，我喂你，等会你吃完先去花园里泡个澡再出来，那样会舒服些。”叶君离笑着继续投喂，同时不忘提醒顾青青去泡澡舒服一下。

    顾青青经他这么一提醒也想起来花园里的温泉，要是泡个温泉的话肯定不会再这么不舒服的。

    心动不如行动，想到花园里的温泉，顾青青立即拒绝投喂，表示自己饱了，随后当着叶君离的面前直接消失不见。

    看着空荡荡的床铺，叶君离无奈的笑了笑，“还真是一点也不担心。”语气里满是宠溺。

    叶君离坐在床边，看着空荡荡的床铺也不离开，坐在这里静静等待，同时也注意四周，谨防有人发现这里的情况。

    一炷香后，顾青青终于再次出现，此时身上已经换了一身衣服，看上去整个人也精神很多。

    “好多了没？”一看到出现的顾青青叶君离就立即开口问道。

    “恩，好多了，果然泡个温泉后舒服很多。”顾青青笑着说道。

    “那就好，那我们也收拾收拾，等会找到蓝天哥后就离开吧！”叶君离说着立即开始动手收拾起来，把所有东西都收入空间之中。

    顾青青看着他的动作也不阻止，直接走到旁边坐下来，看着收拾中的叶君离，不自觉的双手撑着下巴观看起来。

    她发现有句话是对的，那就是认真做家务的男人看起来真的很帅。

    咳咳，好吧，自己犯花痴了，可那是自己相公，犯花痴应该是没事的。

    这么一想顾青青也不纠结，继续顶着叶君离看了起来，完全没有害羞的意思。

    正在收拾的叶君离早就注意到顾青青那专注的视线，却并没有想要打扰或者阻止，而是享受搬的任由对方观看自己。

    直到他慢悠悠的收拾完所有东西后，他不却开口提醒顾青青已经收拾好可以离开，而是依旧站在那里任由对方看着。

    顾青青猛然发现不对，立即回过神来，发现叶君离早就收拾好，正面带笑意的盯着自己，顿时尴尬的不行。

    “那个，那个什么，收拾好就走吧！”说完，顾青青立即起身就要离开。

    叶君离见状也不阻止，只是轻笑一声跟了上去，“青青慢点，不用着急的。”

    顾青青没有理会这声音，而是加快脚步的离开，只想快点找到哥哥顾蓝天才行。

    一走出客栈，顾青青就立即释放神识去寻找顾蓝天的踪影，想要看看自家哥哥在什么地方。

    谁想神识展开还没多久就看到顾蓝天的身影，却让人没想到的是他身旁跟着另一个人，居然是昨晚才看到的方艳艳。

    “君离，快，跟上，我哥又被方艳艳缠上了。”顾青青急忙对着叶君离说道，说完快速往看到的地方赶过去。

    叶君离一听顾青青那话，也顾不得其他，立即快速跟上她的脚步往顾蓝天那边而去。

    待他们正好与顾蓝天相遇的时候，方艳艳那双手已经不自觉的要往顾蓝天的右手环上去。

    “助手。”顾青青眼疾手快的喊了一声，随即快步走过去拉开顾蓝天但有的问道，“哥哥，你没事吧？”

    “我没事，你，你怎么跑来了？”顾蓝天看到自家妹妹出现还是很惊讶的，但很快便恢复平静。

    “我，我和君离是来找你的，我们收拾好行李可以离开了。”顾青青解释道。

    “这样啊，也好，那就趁着天还没黑离开赶路吧！”顾蓝天仔细想了想也就同意了。

    “恩恩，那我们走。”顾青青说完立马伸手拉着顾蓝天离开这里，完全无视了后面那位脸色已经黑下来的穿越女方艳艳。

    “你，你们怎么能这样对我？难道顾师姐没看到我吗？”眼看着顾青青和顾蓝天他们就要走远，方艳艳终于忍不出出声阻拦。

    顾青青和顾蓝天闻言脚步都不停下来，直接无视声音继续前行，就连叶君离也没在意，连个眼神都懒得施舍给方艳艳，直接当对方不存在似的。

    “你，你们……”方艳艳没想到他们会这么无视自己，还无视的彻底，就像是不知道自己在喊他们一样。

    看着他们就这么要离开，方艳艳终于忍不住大声喊道，“顾青青，你站住，你凭什么这么对我？”

    顾青青闻言脚步一顿，微微皱眉，却并没有转身，实在是不想理会方艳艳。

    就在她要继续离开的时候，却突然发现有些不对劲，似乎传来了一丝丝诡异的气息。

    顾青青立即转头看去，在看到方艳艳的时候顿时惊住，怎么也没想到那诡异的气息是从方艳艳身上传来的。

    那愤怒嫉妒和黑暗的气息让人浑身不自在，甚至感觉还能影响到周围人的变化。

    没看到旁边已经有接触到的人似乎开始发狂，有要暴怒的举动了吗？难道这是什么特殊的传播方式吗？

    “叮，恭喜宿主发现隐藏任务，解除穿越女方艳艳身上的魔气，成功奖励100000经验以及吸魔珠一颗。”

    随着这系统声音响起，顾青青这才明白那些诡异是怎么回事，原来都只因为方艳艳身上魔气。

    “哥哥，君离，看来我们是不能丢下她离开了。”得知是魔气的顾青青哪里还不明白，此时绝不是丢下方艳艳和撕破脸的时候，必须远离人群才行。

    叶君离和顾蓝天听到这话皱起眉头，再看看方艳艳四周，顿时异口同声道，“你要做什么就去做吧，我们会一直支持你的。”

    “恩，我也没想做什么，就是现在我们只能先让她冷静下来，然后带着她一起离开了，不能让她伤害无辜人。”

    顾青青说完抬脚走向方艳艳那边，边走边说道，“方艳艳，既然你找我，那么不如就跟我走怎么样？让我告诉你，我到底为什么会不喜欢你。”

    “你，你说什么？”方艳艳收回所有外露的情况，眼里满是怀疑的看着顾青青，显然不确定她说的什么意思。

    “呵呵，别装了，你不就是想知道这个？那就跟我来吧！”顾青青说着立即转了个弯，快速的往人群稀少的地方走去。

    方艳艳见状立即追了上去，似乎她目前就只看到顾青青一人而已，别的人完全没去注意。

    注意到方艳艳跟上来的顾青青加快脚步，尽量往人少的地方跑去，同时还要想着能跑出城是最好的。

    不知道在城里绕了多少个弯后，顾青青终于发现一处可以出城的地方，立即快速过去，随即直接从那刚打开的城门里走了出去。

    方艳艳紧随其后追了上去，一点也不在意旁人异样的目光。

    直到出了城后两百米后，顾青青才停下脚步转身面对着方艳艳。

    “好了，就是这里了，我们就在这里聊一聊吧！”顾青青看着方艳艳说道。

    “你要说什么？”方艳艳略带警惕的皱起眉头。

    “呵呵，我说什么？方艳艳，难道你就真的不明白我为什么讨厌你我哥哥为什么不喜欢你吗？”顾青青冷笑着问道，不相信方艳艳是真的不知道。

    “我，我不知道你在说什么。”方艳艳眼神闪躲了一下，明显是在心虚。

    看到她这表现，顾青青哪里还不明白，这方艳艳是什么都知道的，就连原因也知道，只不过自己在自欺欺人装作不知道而已。

    她看着那边还继续装白莲花的方艳艳，不由得笑道，“看来你还要继续装下去啊，难道你就不知道，你越是装我哥哥越不喜欢吗？不仅是我哥哥，有很多人也不会喜欢你的。”

    “你胡说，你别乱说，怎么可能不喜欢我，我可是女主，他们一定会喜欢我的。”方艳艳被刺激的口无遮拦，直接把自己的想法说了出来。

    顾青青微微愣了一下，随后便明白这方艳艳的想法，猜到这想法的她更是笑的大声，“方艳艳，你想太多了，你这样我哥哥绝不会喜欢你，何况还是当着我哥哥的面勾搭我男人，你难道不知道那是我哥哥的妹夫也就是我相公吗？你当着那么多人面去表现爱慕，你这不是作死吗？”

    其实顾青青她真怀疑这方艳艳在原主记忆里是怎么走到最后的，明明一直在装白莲花，装的如此不伦不类怎么还能一直到最后真的做了女主？难道真的是那些宝贝的作用，以及当初她是天道宠儿的原因？

    好吧，不说这些，估计天道自己都看不过去，所以才会想要丢掉这位穿越女主把！

    不得不说，顾青青她无意中猜中了真相，当然她现在也只是怀疑，还不知道那是真相。

    她现在冷眼看着对面依旧自欺欺人的方艳艳，真心有些同情对方，“你自己想清楚吧，你要是继续装下去，我觉得你会失去更多。”

    “才不会，你不要乱说，顾师兄不喜欢我肯定不是因为这些，肯定是因为你说了什么才会这样，所以只要你消失了就好，你消失了，那么叶师兄也可以是我的。”方艳艳突然一脸诡异的说道，像是没发现四周变化，只因为对手就顾青青一人，殊不知在她身后站着早已赶过来的叶君离和顾蓝天。

    顾青青听到她的话后，也顾不得她诡异的情况，立即冷声道，“是吗？想让我消失？那还真要看看你有没有这个本事了。”

 第290章收纳灵魂

    随着顾青青话音落下，对面方艳艳表情扭曲起来，“那我就试试。”说完立即冲了过去。

    顾青青见状眯起双眼，眼看着方艳艳就要靠近过来时，快速的闪身躲到一旁避开了冲击。

    她没想到方艳艳速度这么快，刚刚要不是反应及时，真的差点就没躲开那攻击。

    “你入魔了？”顾青青皱起眉头故意说道，那一身魔气实在太显眼，必须找到源头才行。

    “你才入魔，不要污蔑我，我知道你看不得我，想要找借口除掉我，我不会让你得逞的。”方艳艳满脸气愤的说着，同时手中攻击不断，根本不给顾青青逃离的机会。

    顾青青也没打算逃离，看着方艳艳的攻击快速闪躲，时不时对付一下，却并没有下狠手，毕竟她目前还不能直接杀掉这位穿越女，更重要的是任务是寻找魔气源头。

    她清晰的感觉到那些魔气绝不是方艳艳自身发出来的，毕竟魔修和正统修士还是能感觉出来的，只要方艳艳不发怒不嫉妒，身上修为都很正常，一旦嫉妒道极限或者发怒的时候就会有魔气，显然不是她自己的原因。

    顾青青一边闪躲一边寻找源头，同时传音让叶君离和顾蓝天站在旁边不要动手，这个时候还不是他们动手的时候，得先找到源头才行。

    “顾青青，你这是做什么？你以为你躲着不出手就好了吗？你这样会让我更想杀了你的。”方艳艳浑身杀意惊现，同时魔气更甚，简直比刚刚多出更多来。

    顾青青见状立即皱紧眉头，随后不知想到了什么，立即开口讽刺道，“方艳艳，我没有想躲着你，不过你要杀我就试试啊，你这样一直说杀我却做不到，我很怀疑你有没有那个本事。”

    随着她的话音落下，方艳艳杀意涌现，周身黑气更甚，甚至直接包围住方艳艳整个人。

    看到这情况，顾青青立即露出得逞的表情，她刚刚就是故意开口刺激方艳艳的，想让对方更加的愤怒，更加的想要杀自己。

    没想到效果很显见，方艳艳果然受到刺激使得那魔气不断涌出来，如此仔细一看过去就发现了那魔气的源头，居然是方艳艳挂在脖子上的玉葫芦。

    “顾青青，你找死。”方艳艳被刺激的直接加快速度，握紧手中长剑刺向顾青青。

    顾青青见状也不闪躲，直接笑着，“好啊，你过来，来杀我吧！”反正她也不打算继续闪躲，既然已经找到源头，那么就只要拿过来就好。

    得知魔气源头之后，顾青青立即告知叶君离，让他可以开始动手，等会一定要一下子拿过那个玉葫芦才行。

    眼见方艳艳就要到达面前，顾青青很是冷静，就这么站在那里冷眼看着方艳艳长剑刺向自己。

    就在剑尖要触碰到顾青青身子的时候，她快速闪身躲开，同时直接来到了方艳艳身后。

    看着那些黑色魔气，顾青青眯了眯眼睛，从背包中拿出一双特地买的手套快速套在手中。

    “方艳艳，我在这里。”作完一切的顾青青立即开口提醒那边寻找自己的方艳艳，提个醒她自己在后面。

    方艳艳闻言立即转身看去，“你，你怎么会这么厉害？你不是只有筑基修为吗？”语气里满是震惊。

    正因为这震惊，那些魔气消散了许多，让方艳艳露出了脸出来。

    顾青青却没打算理她，而是冷眼看着她脖子那边的玉葫芦，确定那玉葫芦还在散发魔气之后，终于不再犹豫，主动的往方艳艳身边快速冲过去。

    方艳艳对着突如其来的举动惊了一下，似乎没想到顾青青会主动过来，反应过来后立即兴奋起来，握紧长剑就等着对方过来

    在顾青青快要靠近的时候，方艳艳终于准备行动起来。

    只可惜她刚抬起手就被不知何时来到她身后的叶君离给用链子给束缚住，让她动弹不得。

    “谁？该死的。”被束缚住的方艳艳满脸惊恐，没想到自己会被这铁链子给抓住。

    “呵呵，方艳艳，那铁链子不是你可以挣脱的。”顾青青冷声说道，直接靠近方艳艳胸前，在对方愣神之际，立即伸手抓住那胸前的玉葫芦。

    “你要做什么？”回过神来的方艳艳挣扎起来，满眼惊慌的看着顾青青的动作，“你，你不能拿走我的东西，那是我的。”

    “恩，我知道是你的，可是……”顿了顿，顾青青立即伸手抓住玉葫芦用力拽了下来，道，“但是这可不该是你能拥有的，这东西必须要毁掉才行。”

    “不，你不能这么做，快给我，那是我的。”方艳艳一听顾青青的话立即挣扎的更是厉害，不断的伸手要去抓住那玉葫芦。

    顾青青冷眼看着他这举动很是好奇，不由得拿过玉葫芦仔细观看起来，“这东西有什么好？能给你什么帮助？难道你没发现这东西是魔物还在吸收你的灵气吗？”

    明显不是好东西，方艳艳到底为何如此紧张？

    顾青青满是疑惑的看向方艳艳，想要从她嘴里得出个答案来。

    然而没想到的是方艳艳听到这话后居然直接闭嘴不说，像是什么也没听到一样，闭口不答这件事。

    顾青青见状有些意外，不由得挑眉道，“方艳艳，你怎么不说了？”

    “说什么？我都已经被你们这样，我还能说什么，你，你为什么要这么伤害我？”方艳艳说着露出可怜的表情来，身上的魔气似乎因为玉葫芦的离开也渐渐在消失不见。

    顾青青无语的看着方艳艳，见那些魔气都消失后才冷声说道，“我们可没有伤害你，是你先攻击我，我只不过是自保而已，你既然已经恢复过来，那就在这里好好冷静冷静吧！”说完把玉葫芦收入系统背包之中，随后拿出一颗失忆丹出来走向方艳艳那边。

    “你要做什么？”看到顾青青走过来的方艳艳惊慌的后退一步，直觉告诉她顾青青过来没好事。

    只可惜她被束缚住，哪怕是想后退都不行，只能眼睁睁的任由顾青青把那可要玩塞进她的嘴中。

    确定药丸被方艳艳吃下去的顾青青才放下心来，然后让叶君离放开他。

    “真的可以了？”叶君离不放心的问道，在他看来这个方艳艳的女人太过危险。

    “恩，放心，我刚给她吃了失忆丹，她很快就会忘记的，到时候把她留在这里就好。”

    “行，我知道了，不过……”顿了顿，叶君离疑惑道，“为何不一次性解决了她？”

    “不行的，现在还不是时候，只是让我们清楚，并不是杀掉，所以还要等等。”顾青青摇头叹息道，要是可以的话她也不会放过这个机会的，只是任务就是那样，只是消除而不是杀死。

    叶君离听到她这话，微微皱眉思考起来，想了一会后才明白什么意思，便直接松开铁链放开已经渐渐要昏迷的方艳艳。

    方艳艳一被放开就立即拿着剑要刺向顾青青，可没等到提起长剑，整个人就已经直接晕倒过去。

    顾青青无语的瘪了瘪嘴，对刚刚方艳艳的举动也不在意，只不过心里却有些心塞的想着为何不能趁着这个机会解决掉这人。

    谁知她这想法一出，居然立即听到系统发出的声音。

    “叮，恭喜宿主完成隐藏任务，得到魔气源头吸魔珠，奖励经验100000以及改良后的吸魔珠。”

    改良后的？听到系统声音的顾青青很是疑惑，但还没等她想要看看吸魔珠改良后什么情况的时候，系统声音再次想起。

    “叮，鉴于宿主不知道该怎么消除穿越女，因此得到物品收纳瓶，请宿主把穿越女灵魂收进去，之后放入系统就算完成。”

    “哈？就这样？”顾青青愣住，完全没想到这个任务如此简单。

    或者说是不敢相信，明明感觉很难得任务，结果却如此简单，让她觉得太不可思议。

    “怎么了？”见顾青青露出惊讶的表情来，叶君离立即走上前来询问。

    顾青青闻言抬头看过去，面露纠结之色，犹豫后道，“君离，可能又要麻烦你了。”说完立即看了看顾蓝天那边，同时传音告诉叶君离情况。

    叶君离听到她的传音，立即了然的点头，“我明白了，我会拖住蓝天哥的，你小心点。”

    “我会的，你拦住哥哥不注意这边就好，我很困解决的。”顾青青小声的说道。

    “行，你抓紧时间。”说完，叶君离立即往顾蓝天那边走去，见顾蓝天要过来之时加快速度拦住了他，“不用过去，青青能解决的，我们看着，就当给青青历练一下。”

    “嗯？怎么回事？方艳艳不是已经晕过去了？”顾蓝天微微皱眉问道。

    “是的，晕过去了，但是青青还有些事情要解决，放心，不会杀了方艳艳的。”

    “谁关心这个了，我是担心青青有没有受伤。”顾蓝天生气的瞪了一眼叶君离。

    “呵呵，这个不用担心，青青很安全，我们在这里等着就好，还是……其实你也担心方艳艳那人？”叶君离再次故意说出这话来，明知道顾蓝天不高兴但还是用这个吸引他。

    果然，顾蓝天一听道叶君离这话，视线立即从顾青青那边转过来，满脸气愤和不满的看着叶君离说道，“别乱说话，我说了对方艳艳没意思，不要总是这么说，我要是真在乎方艳艳就不会一直在旁边冷眼看着了，你再说，就别怪我这大舅哥不客气了。”说完伸出拳头，明显是忍耐极限。

 第291章得传承遇阻拦

    叶君离见状眼神微闪，停顿了一会后，最后笑了起来，“知道了，是我错了，我就是开玩笑说说，别介意。”

    “哼，开玩笑也不行，那么恶心的女人，可别让她跟我有关系。”顾蓝天说着脸上闪过严肃，想来是真的很讨厌方艳艳的。

    “好好，我不说了，不说了。”叶君离笑着摆手，一副再也不敢的样子。

    之所以这样求饶，只因那边顾青青已经处理好一切，不用再继续装下去，那么就没必要继续得罪顾蓝天。

    而此时那边顾青青已经收起装好灵魂的瓶子丢入系统之中走了过来。

    “怎么了？君离你和大哥怎么回事啊？”顾青青故作生气的鼓起脸看着叶君离问道。

    “没有，我就是跟蓝天哥开个玩笑而已。”叶君离浅笑着说道，同时心里传音告诉顾青青自己做了什么。

    得知叶君离说了什么吸引自家哥哥的注意后，顾青青真是有些无奈，不知道该说他什么。

    不过她也知道只有这样才能吸引住哥哥，因此也不生气，只是故作生气的瞪了一眼叶君离后，转头看着顾蓝天说道，“哥哥，你别生气，他也不是故意的。”

    “哼，知道他是你相公，你会帮他说话，你都这么说了，我还怎么敢生气呢！”顾蓝天故作傲娇的别过头，像是个闹别扭的孩子一样，看的顾青青好笑不已。

    听到顾青青的笑声，顾蓝天显然也想起自己这孩子气的样子，顿时有些窘迫，甚至转头威胁道，“刚刚你们两个什么都没看到，知道没？”

    顾青青被这突然的变化弄的愣了一下，随即想到什么转头看向叶君离，二人对视一眼笑了起来道，“知道了，我们什么都没看到。”说完嘴角还挂着浅笑。

    顾蓝天听到他们的保证松了口气，但看到他们嘴角的笑意还是有些羞涩，却故作严肃的板着脸看着顾青青和叶君离，直把二人看的收起笑容后才满意。

    “哼，就这样，我们回去吧！”见他们终于不笑，顾蓝天才转身离开。

    看着顾蓝天离开的背影，顾青青终于忍不住捂嘴偷笑，“哥哥刚刚还真像是个孩子，还真难得看到。”

    “是啊，蓝天哥以前给自己太大压力，如今你我恢复，恐怕也让他有些高兴地忘我了。”

    “恩，确实如此，如今我们只能努力修炼，振兴逍遥宗，帮哥哥变强，那样离开的时候也算安心。”顾青青若有所思的说着，想到他们的任务，她觉得应该抓紧完成，期间要让顾蓝天努力修炼。

    二人站在这里看着顾蓝天的背影有些出神，直到那边顾蓝天感觉到他们没有跟上来，立即转头喊了一声才让他们回过神来追了上去。

    离开的三人都没有去管被留在原地的方艳艳，或者说是已经失去灵魂算是死人的方艳艳。

    早在顾青青抽走穿越女灵魂的那刻，方艳艳就算死了，毕竟没有灵魂的人怎么算是活人。

    三人离开这边，快速的往下一个地方走去，并没有打算会城里去，毕竟都已经离开，就没想过再回去的。

    他们沿着道路一直往西北走去，期间走走停停，并没有一开始出来的时候那样着急。

    或许是因为知道方艳艳已经消失不会在抢夺那些宝贝和传承，因此一路上并不是很着急的赶路，反倒是时不时遇到一些灵气不错的地方努力修炼。

    等他们到达某处秘境外的时候，已经是一个月后的时间，期间他们在一些城里也找到了一些有用之物，但真正需要的还是这秘境里的东西。

    “青青，你确定这里是秘境吗？”顾蓝天看着眼前的山洞，怎么看也跟上次那个差不多，都是山洞而已。

    “就是这里，哥哥放心，这次里面有适合你的东西哦，肯定有惊喜的。”她可是记得哥哥好像是风系灵根，这里面的意味传承的正好是风系，可以让哥哥修为更高吧！

    顾青青的话带着激动，听得顾蓝天也有些好奇，“真的？要是如此那真是太好了。”他正好修为有些止步不前，这次能突破修为就更好了。

    “真的真的，我们先进去再说。”顾青青拼命点头应下，随即往里面走去。

    只不过还没等他们进去就感觉到身后传来一些声音，显然也有人正往这边而来。

    见状，顾青青立即拿出隐身符和敛息府，直接分给顾蓝天和叶君离他们，让他们贴在身上。

    三人隐身敛息在暗处之后，才站在山洞口看看到底是何人来此，是不是同样发现这里的情况。

    “师妹，你说的是真的吗？这里真的有秘境？”

    “是的，师兄，你们相信我，真的有，我进去后得到了一些东西出来的，你们快跟我来。”

    “好，那么师妹带路。”

    听到这番对话的顾青青立即忍不住神识释放出去看了看，这一看才发现居然是五人，一女四男正在往这边走过来。

    顾青青没想到这个秘境居然还有别人知道，真的让她有些惊讶，但也证明这里确实是他们要找的地方。

    看着那五人走来，顾青青立即不再犹豫，拉着叶君离和顾蓝天快速进入山洞，准备先行一步进去找到那些传承和宝贝才行。

    直到进入秘境之后，三人也没显出身形，而是直接就这样开始寻找宝贝。

    “青青，现在我们该去哪里？外面那五人恐怕很快也会进来的。”顾蓝天开口询问，毕竟里面有关系到自己修为的东西，那他可不想被人抢走。

    “哥哥跟着我来，我知道在哪里。”顾青青也不解释自己怎么知道的，立即带着顾蓝天和叶君离往某个方向而去。

    一进来这个秘境她就知道到哪几个地方有宝贝，系统地图可不是白来的，上面都标注明确，只要跟着走绝不会错。

    首先顾青青带着顾蓝天来到拥有风灵根的那位传承之处，让顾蓝天进去得到传承，之后拉着叶君离去别处开始收宝贝，各种关于丹药和阵法的书全部不放过，什么稀有的药材也都收了。

    至于另外两个传承，顾青青和叶君离没准备弄走，毕竟得留下两个不是，何况那两个传承的功法他们已经拥有，不需要再去抢夺。

    收完一切的时候，顾青青他们还正好与那进来的五人再次碰到，只不过他们依旧隐身在暗处观看，并没有打算显出身影。

    看着那五人快速的在秘境里行走，显然正在努力寻找所谓的宝贝和传承。

    顾青青看着他们的方向，确定不是往自家哥哥那边而去的时候才放下心来继续在秘境里转悠。

    只是转悠的她忘记了一件事，使得她想起来时赶回去的时候没有来得及，只能看到自家哥哥与那五人正面对面的对视着。

    顾青青走远之后才想起来隐身符的时间，可惜赶回来的时候已经让顾蓝天显出了身形，还正好跟那五人撞上。

    看到这样的情况，顾青青和叶君离也不再隐藏，立即显出身形飞快的来到顾蓝天身旁。

    “哥哥，你没事吧？”来道顾蓝天身边的顾青青急忙开口询问，生怕自家哥哥刚刚吃亏。

    “没事，你们回来就好。”顾蓝天看到顾青青他们出现后松了口气，还真担心他们刚刚遇到这几人出事。

    毕竟他作为金丹期能感觉到对面其中一人已经筑基后期，要是与自家妹妹他们对上肯定有危险的。

    对于顾蓝天的担忧顾青青可不知道，不然肯定会笑起来，毕竟她和叶君离真正的修为可不只是筑基这么简单。

    听到顾蓝天说没事之后，顾青青便转头看向那边五人，立即做出警惕的表情问道，“你们要做什么？是要欺负我哥哥吗？”

    “才没有，我们怎么可能欺负你哥哥，我们只不过是拦住他问问他怎么在这里的，而且有没有拿到什么东西。”作为五人中的女性，千雪立即开口解释着，但看向顾青青他们的眼神却很不善。

    “哦，这样啊，那你们问错人了，我跟我哥哥也是无意中来到这里的，我们刚刚去转了转，并没有发现什么的。”顾青青装作没看到对方的眼神说着这些话，也不管对方是不是相信。

    “真的？你们什么都没发现吗？那你们有得到什么传承吗？”千雪急忙皱起眉头询问，毕竟传承才是最重要的。

    “传承？那是什么，我们只是看了看而已，什么都没碰。”顾青青满脸紧张的摇头说道。

    但很显然，那位千雪并不相信，不仅如此，甚至摇头说道，“我不信你们的话，你们把储存袋打开我看看，不然我们不能放你们走。”

    “凭什么啊？这位姐姐太无理了，我们凭什么打开储存袋给你们看。”顾青青不高兴的撅起嘴，坚决不打开的样子。

    对面五人见状立即觉得可疑，其中一名男子更是眼神犀利的盯着顾蓝天观看，似乎认定顾蓝天绝不会什么都没有的。

    千雪似乎也想到了什么，立即开口道，“你们在心虚？要是真没有怎么不敢给我们看？哼，肯定是骗我们的，别以为我们没发现，你哥哥可是从那边的山洞里出来的，肯定是得到了什么东西。”

    “你，你们看到了那还说什么？简直就是浪费时间。”顾青青无奈的翻了个白眼，也不再装下去。

    本来是打算放过这些人的，没想到对方却把事情说出来，那么就只能解决他们再离开了。

    千雪也没想到顾青青会立即变脸，顿时惊讶起来，“你，你刚刚都是装的？你个骗子，我们更不可能放你们离开了，你们死心吧！”

 第292章世界规则不同

    听到女子话的顾青青微微皱眉，有些无奈的叹了口气，“既然这样，那么就只能动手了。”

    虽然一早就知道在修真的世界强者为尊，看到东西要是喜欢，只要能抢过来就行。

    但当真的面对这样的情况，顾青青还是有些惊讶和无奈的，但一想到她要是不出手就得被人欺负，那还不如面对呢！

    顾青青自认不是什么愿意被欺负的人，既然他们非要看储存袋，那么就只能刀剑相向了。

    千雪和四名男子没想到顾青青会这么说，面露惊讶之色，但很快便恢复过来，握紧手中长剑准备打斗。

    “哼，你们不自量力。”千雪冷声说着，看向顾青青的眼神越来越不善，已经握紧长剑就要攻过去。

    顾青青见状与叶君离和顾蓝天对视一眼，三人默契的点头，随后在对面五人还没反应过来之际立即快速主动攻过去。

    等五人反应过来的时候，顾青青他们已经来到面前，使得他们除了后退躲避根本没有还击之力。

    本来还自信的五人顿时后悔不已，根本没想到顾青青他们这几人如此厉害。

    “你们，你们卑鄙，居然偷袭。”不断闪躲的千雪有些有些体力不知道对着顾青青说道，满是不甘。

    “呵呵，你说错了吧？可是你们先拦住我们的，说要动手的也是你们，怎么能说我们偷袭呢？”顾青青冷笑着，并没有用尽全力，像是在玩耍一样逗弄着对方，一点也不着急。

    起初对方还没感觉，可很快五人就发现不对劲，隐约发现顾青青他们故意耍着他们的似的。

    “你，你们这是为何？要是真想跟我们比试就拿出全力，这样逗弄算什么？”其中一名男子显然很是不耐，或者说是不爽顾蓝天他们的举动。

    作为一个好斗的修士，他最不喜欢打斗时候分心，特别还是如此逗弄的情景，让他觉得被看不起。

    一想到自己可能被看不起，男子立即全力以赴的攻击顾蓝天，势必要让对方用尽全力对抗。

    顾蓝天感受到对方的举动，也不再犹豫，立即全力以赴起来，同时叶君离也不再逗弄着自己对付的两名男子，不由得唤出自己的武器开始认真对待。

    顾青青注意到自家哥哥和爱人的动作，看了看面前气急败坏的少女，终于也不再浪费时间，开始认真对待对面的对手。

    由于顾青青的认真对待，对面千雪连一招都没有接下来，直接被长剑刺中倒地。

    “你，你怎么可能，你明明是筑基初期修为，你怎么能打败我？”捂着伤口在地上的千雪满眼不敢置信，不明白怎么这么快自己就输了，跟她所想的完全不一样。

    “谁说修为没你高就不能赢了？何况，我们修为应该相差不大，你不过是筑基中期，又为何觉得我会打不过你呢？”顾青青说着瘪了瘪嘴，对于这位姑娘的自大有些无语。

    “不，不可能，怎么可能，我是筑基中期，怎么可能会输给你个筑基初期的人。”千雪满是不甘，甚至不相信，坚决不能相信自己就这么被打败了。

    “都说了不要以修为来断定输赢，现在还要看我的储物袋吗？”顾青青说着拍了拍腰间的储物袋问道。

    千雪见状气愤不已，立即转头看向自己几位师兄那边，只想着他们能来救自己。

    只是等她看过去的时候，那边四位师兄也同时被制服，四人全部受伤躺在地上。

    “师兄。”千雪大声喊着，满脸担心不已。

    那几人听到声音立即看去，见他们师妹也都受伤，脸上不由露出后悔之情。

    要是早知道这三人这么厉害，他们就不该动手，什么储物袋和宝物都没有性命来的重要。

    见他们面露后悔之意却没有其他情绪，顾青青还真有些意外，以为这几人会不甘心和愤怒，可却什么都没有，似乎很平静的就接受了败下来的事实。

    “青青，你准备怎么处置他们？”顾蓝天走到顾青青身旁问道，看向那几人的眼神满是不屑。

    “哥哥觉得呢？”顾青青没有回答，而是看着顾蓝天反问道。

    “嗯，这样啊，那就不如都杀了吧！”顾蓝天平静的说着，没有一丝觉得不对的。

    “啊？”顾青青有些惊讶得看着自家哥哥，没想到他会这么说，不禁有些犹豫，“都杀了会不会不好？”

    “嗯？有何不好的？”顾蓝天疑惑道。

    “哥哥，还是算了，放过他们，杀了他们对你修为有碍的。”顾青青可是知道这个世界与他们那边不同，这里的修士禁止杀怒的，除非与魔修对上才不管这些，所以可不能让哥哥杀人。

    要是可以的话她刚刚也不会留情的，就是知道这个世界的规定才没有下死手的。

    可顾蓝天听到她的话却有些不赞同，“青青，不会有事的，在我们修士眼里，打打杀杀是正常的，这种事经常遇到，留着他们，可能以后会对我们有害的。”

    “不会的，哥哥，你放心听我的，我真不会害你，他们也不会记得我们的。”

    “这，青青，你，你到底怎么如此坚持，哎，你看着办吧！”看到自家妹妹如此劝说自己，顾蓝天真的不知道该说些什么，只能妥协。

    “恩，哥哥放心吧！”顾青青松了口气，还真担心顾蓝天不会答应，她真的是为了他好。

    要不是他们来时看到记忆里的那些事情，得知这个世界规则不同，她其实也不想放过这些人的，可实在没办法，她必须放过他们。

    顾青青也不再多说什么，立即与叶君离对视一眼，拿出一些失忆丹给叶君离让他给那四人吃下，她自己则去给那位少女吃下。

    顾蓝天看着他们的举动也不说什么，只是心里很疑惑，自家妹妹到底为何会有这些东西，恢复神智的他们有些不一样。

    当然，这些疑惑顾蓝天并没有问出来，而好似埋在心里，他依旧记得顾青青说过的话，早晚有天会告诉他的。

    “好了，哥哥我们可以揍了。”确定那几人不会记得他们后，顾青青才转身看着顾蓝天说道。

    “恩，那就走吧！”顾蓝天点头应下，期间一直面无表情。

    顾青青见自家哥哥这样，张了张嘴想说什么却最终还是没说，只能安静的跟在后面一起离开。

    叶君离注意到顾青青那欲言又止的样子，心疼的走过去握住她的手安慰道，“别担心，会理解的，何况等时候到了我们可以告诉他一些事情。”

    “恩，我知道，只不过看他这样有些过意不去。”顾青青说着咬了咬嘴唇，她忽然发现这个任务最难得估计就是这里。

    要在隐瞒住顾叶两家人的情况下给他们一些传承和宝物，同时还要努力修炼成仙，明显就是很难得，这估计才是真正的考验。

    叶君离显然也猜到了这个情况，因此握着顾青青的手也不知道能说些什么，他们如今能做的就是赶紧把一些东西找到，然后回去逍遥宗那边努力修炼。

    三人各怀心思的离开秘境之处，本以为可以轻松地离开，却不想一出去就遇到了正准备进入秘境的几名魔修。

    是的，是魔修，三男两女穿着打扮怎么看都是魔修，何况那身上散发出来的气息不用猜都知道。

    顾青青他们立即警惕起来，毕竟没想到一出来就遇到魔修这情况，所以根本没隐身什么的，如今估计只能对付。

    “呵，没想到来个秘境还遇到几个修士，而且还有个金丹期的，不错不错，正好可以补一补。”其中一人眼神紧盯着顾蓝天说道，显然是想拿顾蓝天来增加修为。

    顾蓝天闻言皱起眉头，“哼，还没动手，你怎么知道我会输给你？”

    “哈哈，你动手？你们一个金丹中期两个筑基初期，我们却三个金丹初期两个金丹中期，你觉得你们能打赢我们吗？”男子语气里满是不屑。

    “是吗？那就打过才知道。”顾蓝天握紧手中长剑，一点也没有惧怕之意。

    看到顾蓝天的动作，对面五名魔修略微惊讶，但很快都哈哈大笑起来。

    “看到没，居然有人自不量力，居然要跟我们打斗。”

    “是啊是啊，师兄，没想到这人居然这么不识趣，还以为他一个金丹初期能对付我们五个金丹修士吗？”

    “管他呢，师兄，我们上吧，金丹期的给你，那两个筑基的就给我们吧！嘿嘿……”

    “行，给你们，我们一起把他们抓住，那个女人正好不错，长的蛮漂亮的，到时候大家一起爽一爽。”为首男子高兴地说着。

    可谁也没想到意外就这么发生，在男子这话刚说完这话之后，他的脖子就被割伤，整个人满脸惊恐的捂着脖子倒了下来。

    “怎么回事？师兄，师兄你怎么了？”其他四人满脸震惊的看着倒在地山说不出话的男子，不敢相信师兄就这么死了？

    “是谁？是谁做的？”四人反应过来后立即警惕起来，看向四周的眼神很是惊慌，害怕又突然被杀死。

    “怎么回事？怎么突然死了？”看到那边情况的顾蓝天同样震惊不已，没想到刚准备动手对方就已经死去。

    突然，对面四人不知想到了什么，立即伸手指着顾蓝天他们说道，“是不是你们，是不是周围还有你们的人？”

 第293章都是天道帮的忙

    “哼，是又怎么样？不是又怎么样？”顾蓝天故作镇定的冷哼一声，并没有承认也没有否认。

    其实他内心也有些紧张和担心的，不知道暗处那人是敌是友，只能警惕着，谨防那人突然对自己这边下手。

    “你们，你们到底是什么人？你们可知道我们是魔门的人，你们得罪我们，那可是得罪魔门。”

    “呵呵，是吗？可是我们不得罪你们也要死，得罪你们要死，为什么不能你们先死呢？”顾蓝天冷笑着，他可不管对方是什么门的人，如今已经这样，只能把其他四人也解决才行。

    不过他还不忘看了一眼顾青青，想看看她这次要说什么，毕竟之前里面就被拦住不准杀人。

    顾青青注意到他的眼神，立即明白怎么回事，直接笑着点了点头，“哥哥，这次可以哦，他们是魔修，跟我们是对立的，所以可以动手。”

    “那就好，那么哥哥就放心了。”

    “恩，哥哥放心吧，不过哥哥你只能对付一个，其他的交给我们就好，我和君离来对付。”顾青青不忘提醒，她知道这个时候已经顾不得其他，恐怕只有暴露一些事情出来了。

    顾蓝天听到她这话顿时疑惑，“青青，你和君离只不过筑基，并不能跟他们硬碰硬，你们躲在后面，哥哥来就好。”她可不想妹妹出事。

    “不用，哥哥，你难道还没猜到吗？刚刚那个人是君离动的手，你觉得我们不能应付吗？”

    “什么？”顾蓝天惊讶无比的看着顾青青，随后转头看向叶君离问道，“真的是你杀那金丹中期的魔修？”

    “是的，我动的手。”叶君离直接点头应下。

    “你，你们，你和青青到底怎么回事？”顾蓝天不相信只有叶君离如此，他现在已经也有些怀疑自家妹妹。

    想到刚刚在里面的时候那场对决，恐怕自家妹妹也不是看到和表现的如此简单而已。

    感受到顾蓝天那疑惑和猜测的眼神，顾青青心里一颤，她明白这事估计真的不能继续装下去和隐瞒。

    她看着顾蓝天，终于下定决心道，“哥哥，等把这件事情解决了我们就告诉你，先解决这件事，好吗？”

    “好，但我有一个问题想问问你。”

    “恩，哥哥问，我一定回答。”

    “我只想知道，你是不是我妹妹顾青青。”他最在意的是这件事，要是对方不是自己妹妹，那自己那单纯的妹妹在哪里。

    “哥哥……”顾青青没想到他问的会是这个，不由得苦笑道，“哥哥，我真是你妹妹，我，我没骗你，等之后我告诉你。”她真是他妹妹，只不过是另一个世界过来的，这个秘密是怎么也不能说的。

    “好，只要你是我妹妹就行。”顾蓝天松了口气，要的就是这句话，只要还是他妹妹就好。

    顾青青见他真的放心也松了口气，随后把目光转向对面那四人，眼里满是杀意。

    在顾青青看来，要不是这几名魔修突然出现，她可能也不会暴露这些，也不会在这个时候露出疑惑，所以一定要杀了他们泄愤才行。

    对面四人注意到顾青青他们的变化和气息，顿时慌张起来，他们没想到事情会变成这样。

    本来应该是他们杀了对方的，现在却反了过来，对面三人明显比他们厉害。

    “你们，你们居然隐藏了修为。”其中一名女子满脸愤怒的看着顾青青指责道。

    “呵呵，是又怎么样？有规定不能隐藏修为吗？”顾青青翻了个白眼，觉得对面那个女魔修是不是笨蛋，居然问出这样的问题来。

    “你们，你们到底是什么人？一般人根本不能隐藏修为的？”

    “额？”听到这话的顾青青愣住，随即反应过来什么意思后尴尬不已，没想到居然自爆情况。

    她也没想到这个世界居然没有隐藏修为的能力，记忆里根本没出现过这种事情啊！

    想到这里，她略微担心的转头看向顾蓝天，见到对方没有任何表情变化后才松了口气，随后立即愤怒的看向对面女子，觉得不想浪费时间，直接快速的提起长剑就过去。

    叶君离和顾蓝天看到她的动作，立即快速跟上，一起过去对付其中两名男魔修。

    四名魔修没想到他们会突然攻击过来，但看到他们的动作后明白不能逃跑，只能拿起武器面对一切。

    明知道可能会死去，但他们没有退路，只能应付，争取有机会能逃脱。

    可是他们想的很好，却始终还是没能逃脱，只因顾青青不想浪费时间，还等着跟顾蓝天解释清楚。

    因此过去后快速的解决两个女子，一个是用长剑刺死，另一个则是用火球烧死，完全不给他们反击的机会。

    叶君离那边更不用说，依旧是一剑封喉，完全不给对方逃离的机会。

    至于顾蓝天那边却有些费力，毕竟修为相同，而且对方魔气有毒，他对付有些麻烦。

    顾青青见状想要上前去帮忙，却被叶君离给拦住，“不用过去，让他对付，不让他杀了泄愤他可能会有郁结的。”

    “好吧，我知道了。”顾青青听到这话点头，也明白自家哥哥刚刚在里面恐怕就已经有些不高兴，如今只能让他自己对付。

    于是顾青青和叶君离站在旁边观看着顾蓝天和魔修的打斗，期间很是紧张，生怕顾蓝天会受伤。

    顾青青握着长剑，决定只要一有不对劲的地方就要过去帮忙，她实在不想哥哥受伤。

    或许是感受到妹妹的担心和紧张，顾蓝天立即爆发实力，整个人浑身散发着灵气，一看就是要晋级的样子。

    果然，在打斗了几招之后，顾蓝天轻松地进入金丹中期，明显比对方高出一级，对付起来也不再那么吃力。

    魔修没想到顾蓝天会突然变为金丹中器，心里开始着急起来，眼神止不住的往四周观看，想要找个时机逃跑。

    只可惜他的举动被叶君离和顾青青看得一清二楚，为了防止对方逃跑，二人立即合力做了个结界，让魔修逃不出去。

    魔修对这些并不知道，在快要感觉体力不支的时候，立即使用魔气攻击顾蓝天，然后找准机会往后逃跑，却不想直接撞上结界反弹回来。

    顾蓝天运用灵气对付魔气之后，自己则快速追上魔修，见他反弹回来，立即i长剑刺入他心脏部位。

    “你，你们到底，到底是谁？”魔修临死前瞳孔睁大的看着顾青青和叶君离问道，眼里满是不甘。

    顾青青和叶君离见状没有回答也没说什么，看着死不瞑目的魔修没什么感觉，只是立即释放火焰烧毁了几人的尸体，确定没留下任何痕迹后才满意。

    对于顾青青的做法顾蓝天没说什么，也没觉得不对，反正魔修跟他们修真者就是死敌，没什么可同情的。

    不过他如今有重要事情要确定清楚，因此满脸严肃的看着顾青青问道，“现在已经解决好，那么是不是可以告诉我，你们是怎么回事？”

    “咳咳，哥哥，你，你别着急，我们，我们先找个地方好好说。”顾青青没想到顾蓝天在这里就开始询问，顿时有些不知所措。

    “不用，就在这里，这里现在应该很安全很安静，我不相信还会有人来。”顾蓝天打定主意要在这里知道真相。

    顾青青见他一脸认真和坚定，最终无奈的叹了口气道，“我知道了，那我现在就告诉哥哥吧！”

    “我和君离没变，我们在被周媛媛设计一起进入房间之前也都还是痴傻的，但却并不是真的痴傻，我们就像是被关在了什么地方，只能看着自己像傻子一样行动，直到我们一起后，就像是突然找到了什么一样，彼此渐渐苏醒过来。”

    “我们就像是挣脱了那个牢笼出来了，与自己的身体合二为一，我们不再痴傻，而且在那地方修炼的修为也跟着一起回来，我和君离真的就是这样的，当时我们回来后还听到了天道的声音。”

    “天道告诉我们，我们本身不该这样，却因为意外变得痴傻，但为了补偿我们，让我们在别的地方修炼，时机一到就会回归，我和君离一起的时候应该就是时机到了，所以才会恢复，同时天道还给了我们一些法器符咒做补偿。”

    顾青青面无表情的讲述着，眼神紧盯着顾蓝天，告诉他这是真的，但心里却很是心虚，毕竟这只是她刚刚想出来的故事而已。

    幸好这个世界天道确实存在，而且不可能来戳穿他们谎言，这才让她想到怎么解释。

    如今就看顾蓝天，看他相不相信，或者说是能不能接受这件事。

    “你，你这都是真的？你和君离是天道帮你们的？那些法器也是天道给你们的？”顾蓝天略带颤抖的问道，明显有些不敢置信，毕竟那是天道啊！

    天道对于这个世界乃至于顾蓝天来说都是个神话般的存在，比仙人还要神话的存在，如今从妹妹口中得知一切都是天道帮忙，这让他有些难以置信。

    “哥哥，是真的，真是天道帮我们的，要不是他，我们怎么可能恢复，而且那些东西你见过别人有吗？只有天道才会有那些厉害的东西的。”顾青青立即说道。

    顾蓝天闻言有些动摇，眼神闪了闪，随后抬头看向天空，“真的是天道吗？是他帮忙的？”

    “是的，哥哥，你放心，等你渡劫的时候就明白了，明白我们没说谎，天道他如今需要修士们渡劫成仙的。”

    “好，我知道了，我会努力，一切等渡劫再说。”

 第294章天真的‘少女’

    自那日与顾蓝天说明是天道帮忙之后，三人又恢复如初，继续开始在俗世历练和寻找宝物。

    或许顾蓝天也是有些相信顾青青说的话，因此之后的日子里，顾青青说什么都不会再被怀疑或者质疑，甚至很多事都会询问过顾青青后决定。

    一转眼就是半年时间过去，在这半年之中，顾蓝天因顾青青的帮助，成功进入金丹后期，即将结婴。

    而顾青青和叶君离也因此稍有提升，但暴露出来的依旧只是金丹期初期的修为。

    这天，三人又回到了距离逍遥宗最近的那座城池，与离开时一样，三人进去后直奔客栈而去。

    “唔，终于又回到这里了。”顾青青看着眼前的场景，真是跟她离开的时候没什么差别的。

    “是啊，回来了，离开半年终于回来，也不知道宗门里的事情解决的如何，爹娘他们还好不好。”顾蓝天面露复杂的说着，与半年前那初见之时已经完全变了个性子。

    顾青青见他这样，一时间有些感慨，无奈的叹了口气道，“爹娘不会有事的，反倒是哥哥你，你现在这样回去，估计爹娘要吓一跳。”变化太大，以前爱笑的哥哥变得如此冷漠面瘫，真是让人难以接受。

    “嗯？难道这样不好吗？叶君离不也这样？我看你很喜欢的样子啊！”顾蓝天一脸疑惑的看着顾青青挑眉，似乎不明白她为何不喜欢自己这样。

    “啊？哥哥，你不会是因为叶君离一直面无表情所以你才学的吧？”顾青青有些意外的看着顾蓝天，没想到会是这样的答案。

    这一路来，她一直以为顾蓝天是因为那次秘境的事情后改变的，没想到会是这样的回答，让她有些惊讶的。

    顾蓝天见到顾青青那表情，顿时有些尴尬，“咳咳，那什么，我就是学一学而已，后来发现这样真的不错，比以前那样不容易招人。”

    “好吧好吧，我明白了。”顾青青胡乱的点头，算是明白顾蓝天变化的原因，不禁松了口气。

    不过想到缘由，她还是转头看了看叶君离，见他真的一直面无表情，不由得有些无奈，“君离，相公，你，你也可以偶尔笑一笑的。”

    叶君离听到这话点头表示明白，随后立即浅笑了一下，“恩，我有笑，只对你笑。”语气里满满都是宠溺，听得顾青青害羞不已。

    “谁让你说这个了。”顾青青娇嗔的瞪了一眼叶君离，故作生气的样子。

    叶君离见状不仅没有生气，反而直接靠近过去握住她的手，“好，不说这个，我行动表示就好。”

    “你，你真是变了，变得越来越油腔滑调了。”

    “青青怎么能这么说？我这是真情所致。”叶君离满脸无辜的说道。

    顾青青见他如此，顿时不知道能说什么，明白他说的是真的，但这变化实在是太大，感觉每完成一次副本任务，他就会出现变化，变得越来越会说情话，让她很是受不住啊！

    看着他们对视的顾蓝天终于受不住了，立即摆手叹息道，“行了行了，我不跟着你们两个，我还是自己去转转最好，你们两个继续吧！”再看下去他都会羡慕的想要去找个媳妇了。

    “哥哥？”顾青青闻言立即转头看向顾蓝天，却发现他已经转身离开，根本没机会挽留。

    “没事，让他自己走走，这样也好，何况，难道你不觉得他也该给你找个嫂子，我觉得岳父岳母肯定会着急的。”叶君离握着顾青青的手说道。

    “哼，还不都是你，你这些天不刺激哥哥就不会这样了，你看把他刺激成什么样了，哎，我都担心他就这样回去后爹娘会吃惊啊！”顾青青无奈的扶额说着，真心没想到会让顾蓝天变成如今面瘫样。

    “咳咳，这跟我关系不大，我没刺激他。”叶君离立即辩解，但显然这辩解有些苍白，没有说服力。

    顾青青听到他这辩解后立即冷眼扫过去，“你确定你没故意刺激吗？”

    “这，好吧，我承认有，这还不是因为之前他总是缠着你，青青，你要记得，我们才是夫妻，那只是哥哥，何况他早晚要找个人陪他的，让他自己单独走走也好，刺激刺激也好的，省的他不知道去找嫂子不是？”

    “行了，我知道你说什么都有理，我说不过你，哼！”顾青青别过头不再说什么，其实内心明白叶君离说的是对的，顾蓝天确实该找个媳妇才是。

    叶君离见她有些生气，立即讨好的说道，“别生气，最多我之后不再刺激他了好吗？我不故意在他面前那么做了，别不高兴。”

    “你要说话算是，可不能再那样了，他好歹是我哥哥，你得给点面子，知道不？”

    “知道知道，你放心，我保证。”叶君离说着立即伸出右手来做保证。

    顾青青见他动作，立即拉过他的右手，“谁要你保证了，你知道就好，我们现在也去走走吧，上次来根本没好好看看。”

    “行，听你的，娘子说什么就是什么。”叶君离笑着点头，随后握着顾青青的手一起在城里逛了起来。

    只不过他们还没走几步就发现身后有人跟着，顿时警惕起来，暗自怪自己大意，居然没早点发现。

    “先不要打草惊蛇，我们先走着，看看那人要做什么。”顾青青制止住叶君离的动作，示意先把人引到没人的地方再说。

    叶君离闻言想了想，点头应下，“行，那就按你说的。”

    二人决定后便不再闲逛，而是步伐稍微加快的往人烟稀少的地方走去，同时寻找最靠近的巷子口。

    直到确定好位置后，顾青青和叶君离才立即提高速度，本以为身后那位跟踪的少女应该察觉什么离开，却不想居然真的继续跟了过来。

    “看来有点意思，这少女到底为何要跟着我们呢？”顾青青一脸好奇的说着，边走边用神识注意那位少女。

    “不管什么，要是对我们有害，那就除去。”叶君离说着眼里闪过一丝杀意，决不允许有危害他们的人活着。

    “恩，我知道，先看看到底怎么回事。”顾青青明白他的意思，她当然也不反对，不过要看看那少女是为何跟踪他们，最重要的就是她是不是只有一人。

    进入空荡荡的巷子之后，顾青青和叶君离立即往最里面走去，同时快速隐藏好身子。

    “咦？人呢？怎么没有了？”在后面跟着走进巷子的少女立即惊呼出声，看着眼前空荡的地方立即寻找起来。

    “怎么没有了？明明我跟着一起进来的啊！”少女低喃着，像是不明白怎么回事。

    顾青青和叶君离见少女已经走进来，立即不再隐藏，快速的闪身来到少女身后拦住他的去路。

    “找谁？是在找我们吗？”顾青青双手环胸的看着对面少女问道。

    少女闻言转身看去，见顾青青二人，满脸震惊不已，“你，你们怎么会在我后面，我明明看到你们在前面的。”

    “有规定我们不能在你后面吗？我还没问你，你为什么要跟着我们呢！”

    “我，我没有跟着你们啊，我就是，就是路过这里的。”少女眼神闪躲，明显有些心虚。

    “呵呵，你这话说了你自己都不相信吧？”顾青青冷笑着，这话就是骗小孩子都不相信，路过会跟着来巷子里？这撒谎也不打草稿呢！

    少女没想到顾青青会不相信，明明以前她经常这样别人都是相信的，怎么现在就不管用了。

    随后少女像是想到了什么，立即把目光看向叶君离那边，露出可怜兮兮的表情道，“大哥哥，我，我不是故意的，我就是路过，真的是路过。”说完还不忘抛了个媚眼。

    叶君离看到少女的举动，立即皱起眉头别过眼，不去看那少女，同时闪过一丝丝厌恶。

    本来还以为是个小孩子，出于好奇跟着来的，如今看到这里，叶君离可不敢相信对方是真的什么小孩子。

    “大哥哥……”少女没想到叶君离会不看自己，顿时卖力的喊了起来，甚至要多可怜有多可怜。

    只可惜对方是叶君离，还是深爱着顾青青的叶君离，因此对这声音直接无视，甚至面无表情不去关注。

    本来还只是冷笑道顾青青看到这样的情况更是生气，直接散发怒气和威压出来，毫不犹豫的就攻向少女那边。

    “不要随便勾人，特别是勾别人的相公。”顾青青讽刺的说道，随即加大威压过去。

    “唔……”少女没想到会这样，整个人都跪了下来，眼里满是不敢置信的看着顾青青，“你，你不是金丹期吗？为何，为何会是元婴？”

    “呵呵，你说呢？所以你是金丹期啊？那么说来你可能年纪比我们大了不知道多少，居然还敢喊什么大哥哥。”顾青青一脸鄙夷的说道。

    “你，你，可恶，你不过就是元婴期，有本事你放开我跟我打斗，我才不会输给你的，你不就是仗着元婴期才让他喜欢你的吗？要是让他选择，他肯定不喜欢你的。”少女满脸愤恨的说着，想到刚刚之前自己看到那位男子讨好女子的场景，她是真的嫉妒的。

    “哦？你是这么以为的？难道……你不会以为他喜欢我是因为我比他厉害吧？”

    “难道不是吗？肯定是这样的，之前我就看到他讨好你，肯定是你用修为逼迫他的。”

    “哈？你居然是这么以为的？”顾青青睁大双眼，有些意外对面少女的想法。

    不过……

    不知想到什么的顾青青立即恶趣味收回威压，随即笑了起来，“君离，相公，别人都这么说了，那你就告诉他，你是为什么喜欢我的。”

 第295章真正的宠儿

    “放心，我知道怎么做。”听到顾青青话的叶君离点了点头，眼里满是宠溺的看着她。

    在转头看向少女的时候却瞬间收起宠溺，眼里只剩下厌恶，“青青可没有逼迫我，何况，我跟青青一样，都是元婴，哪里来的逼迫之说？不要自以为是装天真。”说完立即释放元婴威压过去压制住少女。

    “你，你……”少女满脸不敢置信的看着叶君离，还没说完就‘噗’的一声吐出鲜血。

    对少女来说，这是她怎么也没想到的，原来眼前二人根本不是那种关系，他们居然都是元婴期。

    “现在知道了吧？我和君离可不是你说的那种什么逼迫的关系。”顾青青说着露出鄙夷的眼神，对对面那位想歪的少女表示厌恶的不行。

    没想到在这里居然还能遇到装少女的人，还是一个自己想歪却还要按在别人身上的人。

    少女捂着胸口看着顾青青，听到她说的话后露出惊恐的表情来，“你，你们不能杀我。”

    “哦？为什么？我们为什么不能杀你。”顾青青没想到受伤对方还感觉到了杀意，还真是有些意外。

    “我，我可是乾，乾元宗的，你，你们要是杀了我，就，就是跟乾元宗作对的。”少女断断续续的说着，说起乾元宗的时候明显底气。

    顾青青微微愣了一下，没想到对方是乾元宗的人，可她却并不害怕乾元宗，特别是看到对面那人露出有恃无恐的表情，不禁想要泼冷水让对方明白一些事。

    她眼珠子转了转，随后冷笑道，“你想太多了，即使你是乾元宗的，但我们现在杀了你，也没人会知道的，怎么能算是跟乾元宗作对呢？你说是不是？”语气里满是戏弄的意思。

    “不，你不能这么做，你们也是修士，修士之间不该互相杀害的，这是宗门之间的规矩。”少女急忙忍着疼痛说道，生怕顾青青立即动手。

    “是吗？我可不知道这些，反正你又不知道我们是谁，我们也不知道你是谁，所以杀了也没事的，谁让你跟踪我们，还妄图勾我男人。”说到最后顾青青几乎是带着寒意的，不自觉的释放出威压过去。

    连同叶君离的威压一起都在少女身上压下去，直接把人压得趴在地上。

    少女张口想要说什么，却一句话还没说出来就直接吐了几口血后晕了过去。

    看到少女晕死过去，顾青青微微愣了一下，随后收起威压皱起眉头，“这就晕过去了，还以为有多厉害呢！”

    “只不过是金丹期而已，并没有多厉害，不过是她身上带着防身的法器，所以有些有恃无恐。”叶君离伸手指了指对面少女腰间那块玉佩说道。

    “额？原来如此，难怪我觉得她有些嚣张还不担心，原来是有依仗，不过，那玉佩好像不只是防身法器这么简单。”顾青青皱紧眉头走了过去，慢慢蹲下身，伸手拿起那块玉佩看了看，顿时惊讶道，“这还是传音玉牌。”

    “糟了，君离，我们得赶紧离开。”说完，顾青青立即拧着晕死过去的少女走向叶君离身边准备离开。

    只是没想到他们还没走就已经感觉到有人靠近，顾青青立即与叶君离对视一眼，随后扔掉了玉佩，在玉佩落地的瞬间三人消失在原地。

    当三名男子赶到这里的时候看到的就是空荡的巷子和留在原地的玉佩。

    “大师兄，在这里，师妹的玉佩在这里，可是人却不在。”其中一名男子伸手拿过地上的玉佩对着其他两名男子说道。

    “嗯？”被称为大师兄的男子伸手接过玉佩看了看，随即皱起眉头看了看四周，“赶紧找找看，等会师妹过来，我们必须找到师妹。”

    “是，大师兄。”其他两人立即点头寻找。

    只可惜他们找遍整个巷子都没找到任何踪迹，更是连他们师妹的气息也没有感觉到。

    “没有，大师兄，这，这可怎么办啊？我们没有找到小师妹，师父来的话，肯定会……”

    “别慌张，等师父来了再说，这件事虽然我们有错，但并不全错，师父不会怪罪我们的。”男子立即打断那位师弟的话安慰道，心里却有些不确定。

    顾青青和叶君离在系统花园里看着外面的情况，没想到来人会是三名男子，其中一位还是金丹中期，身上围绕气运，显然是这个世界的宠儿之一。

    是的，之一，顾青青早在前段时间与顾正和这里天道联系之后便明白，这个世界有真正的宠儿，但却只有三人，其他的宠儿都是漏洞必须清楚，方艳艳和周媛就是那要被清除的漏洞。

    此时看到这位大师兄，他们都明白这应该是天道宠儿之一，这样的人可以交好不能得罪，哪怕是他们来做任务的也不能得罪。

    “幸好我们进来的快，不然与他面对上，到时候还真不知道怎么办呢！”顾青青后怕的拍了拍胸口，差点就与这边天道宠儿对上，到时候不知道天道会帮助他们还是天道宠儿，索性他们没正面对上。

    “恩，确实庆幸，不过……”叶君离微微皱眉道，“那位男子被称为大师兄，应该是乾元宗的人，只是他在说起那位师父的时候明显有些厌恶却很快的掩饰好，还真是惹人好奇。”

    “嗯？这你都注意到了？我并没注意，但却觉得他们刚刚的对话有些怪异而已。”

    “确实很怪异，看样子他们那位师父并不是什么善良之辈，而且这位小师妹也就是我们抓来的女子恐怕是那位师父的重要之人。”叶君离说着看了看晕死在地上的少女也就是那位小师妹，心里已经开始算计着什么。

    顾青青闻言瞥了一眼那位少女点头附和道，“确实，怎么看也像是重要之人，不然不会给这么重要的防身法器兼传音玉牌的合体玉佩，所以身份不简单啊！”

    “我们先静观其变，看看等会来的是谁。”

    “行，先看看吧，这位宠儿，我们也得有机会接触一下，最好能成为好友。”

    听到顾青青这么说的叶君离微微愣了一下，却还是点头同意下来，“行，到时候让蓝天哥接触，对蓝天哥有好处。”

    “恩。”顾青青应了一声，完全没有怀疑叶君离的用意。

    二人在花园里等待，看着外面那除了天道宠儿外的两名男子面露着急之色，心里都在好奇那位师父到底是什么。

    没一会，终于让顾青青他们看到了那所谓的师父，只见对方一身藏青色的道袍来到三人面前。

    “怎么回事？你们没有找到燕儿？”来人满脸严肃的看着三人质问道，语气里带着寒意。

    “是，师父，我们来时小师妹已经不在这里，只留下玉牌在这。”作为大师兄的徐凌开口说道。

    道袍男子闻言伸手接过玉牌，仔细看了一眼后道，“这确实是燕儿的，你们真的没看到她吗？”

    “是，没看到。”徐凌三人低头回答。

    “哼，要你们三个有何用？居然连燕儿都照顾不好，你说你们三个还有什么用？”道袍男子生气的挥了挥衣袖，瞬间徐凌和其他二人就被甩开一段距离跌倒在地。

    徐凌捂着胸口跪下，“师父赎罪，我与师弟们赶到这里的时候已经没有发现小师妹的踪影，想来应该被人带走了。”

    “哼，本尊当然知道被人带走了，但是你们居然没有好好看住她，回去之后你们也必须受到惩罚。”

    “是，徐凌愿意领罚，但求师父放过师弟们。”

    “哼，你自身难保，还想给他们求情，不行，要不是你们燕儿怎么会丢失，甚至可能有危险，你们都必须受到惩罚。”道袍男子语气坚定的说道。

    随着他话音落下，在花园里的顾青青明显看到徐凌之外的二人抖了抖身子，整个人都惧怕的颤抖起来。

    看到这样的情况，顾青青和叶君离越加肯定这位道袍男子不一般或者说是不是什么好人。

    要真是什么好人或者好师父，怎么会让徒弟们如此惧怕，甚至恐惧，肯定有什么原因的。

    难道是那个所谓的处罚吗？顾青青猜测着，心里决定要早点跟外面那个宠儿认识，这才能帮助他，毕竟这也是之前突然出现的支线任务一部分，负责保护天道宠儿，让他们发展回归到本来的正确走向。

    就在顾青青想着怎么与外面宠儿认识的时候，突然意外发生，只见外面那道袍男子突然靠近徐凌，伸手捏住他的脖子。

    “徐凌，你以为你是谁？你居然敢质疑我的决定，难道你以为你是本尊的大徒弟就可以做主了吗？”道袍男子眯着双眼威胁的说道。

    “不，徐凌不敢，我，我只是想让师父放过师弟们，他们真的是无辜的，都是我这个做大师兄的不对。”徐凌平静的说着，掩下眼里的憎恨和厌恶。

    “哼，别自以为是，徐凌，你现在都要听我的，凭什么让我听你的？他们跟你一样，没有保护好燕儿，你们都必须受到惩罚，要是燕儿出了什么事，你们甚至都要给我去死。”说到最后一个字的时候道袍男子几乎是吼出来的，同时还带着威压。

    那释放出来的威压明显就是元婴中期的修士，使得徐凌和其他二人立即难受的颤抖起来，甚至不断地吐血。

    花园里的顾青青见状很是着急，就怕那位宠儿出事，幸好叶君离伸手拦住，让她再看看，这才没有出去。

    “现在给你们机会，都给我滚去找燕儿，找不回来，你们就等着受死吧！”说完，道袍男子立即甩了甩衣袖转身快速离开。

 第296章改变

    道袍男子的离开让徐凌和其他两人都松了口气，同时跌坐在地上久久不能回神。

    直到徐凌休息好起身后，其他两人才缓缓站起来，但却能从他们那打颤的双腿看出二人还是很紧张和害怕的。

    “大师兄，我们，我们该怎么办？万一找不到小师妹，我们……”其中一人面露担忧的说道。

    “不会，放心，有我在就不会让你们出事，先疗伤吧！”徐凌说着拿出一瓶丹药，自己吃了一颗之后递给其他二人各一颗。

    “谢谢大师兄。”两人接过药丸后毫不犹豫的吃了下去，只觉得整个身子舒服许多。

    见他们慢慢恢复过来，徐凌也是松了口气，可想到那所谓师父说的话，顿时又有些担心，害怕他们被自己所连累。

    要是早知道那位小师妹这么不安分，只是一会功夫没看住就随便乱跑，他怎么说也不会答应让那位小师妹在外面看看东西的。

    “可恶。”想到这里徐凌泄愤的捶打地面，很是后悔当时没阻止那位小师妹的举动。

    听到声音的其他二人立即看过去，见徐凌举动，立即满脸担心道，“大师兄，你别这样，大不了，大不了我们一起受罚，你不要自责了。”

    “不，不用，到时候你们离开吧，我来承担就好，毕竟小师妹是跟着我走丢的。”徐凌抬头浅笑着，并不想这二位师弟与自己一起受罚。

    “不行，大师兄，我们一起，小师妹失踪也有我们的错，我们……”二人话还没说完顿时就晕了过去。

    徐凌见状立即担心的走过去，“师弟，师弟，你们怎么了？”满脸担心和惊慌。

    “不用担心，他们没事，只不过是晕了过去而已。”顾青青出现在徐凌面前说道。

    徐凌闻言立即警惕起来，随后抬头看向顾青青和叶君离二人问道，“你们是谁？怎么会在这里？你们想做什么？”

    一连三个问题问了出来，徐凌满脸的戒备，似乎不放心顾青青他们，担心他们会做什么。

    “不用担心，我们没有恶意，只不过想跟你谈谈而已。”见他戒备的顾青青立即开口解释，要不是迫不得已，她也不想这么贸然出现的。

    “你们想谈什么？”听到顾青青解释的徐凌并没有放下戒心，反而更加的警惕戒备。

    “额？那个，我们真没有恶意，我们就是想问问你，刚刚离开的道袍男子真是你师父？你，你们为何要怕他？”

    徐凌听到这话一愣，“你们怎么会知道的？你们到底是什么身份？要是你们不说清楚地话，那么就不要怪我不客气了。”说完立即拿出长剑相向。

    顾青青见状微微皱眉，随后叹了口气道，“我们真的不是坏人，何况，我们是受人之托的，想要保护你，所以才想问清楚那人是不是你师父。”

    “受人之托？”徐凌低喃着，明显有些不相信。

    “是得，受人之托。”反正受了天道的托付，这应该也是受人之托吧！

    “好，你们发誓，你们是受人之托，并没有任何恶意。”

    “额？哦，好，可以的。”顾青青听到这话也不犹豫，立即与叶君离一起发誓，反正这誓言天道会听到，怎么做对方应该明白的。

    发完誓后，徐凌才算是相信他们，立即回答道，“你们说的对，刚刚那人是我师父，不过，也是我仇人。”

    “哦？仇人？要是这样的话，那你想不想报复回去？毕竟我刚刚听到你们对话，看你们似乎要受到惩罚。”顾青青眼珠子转了转，没想到会是这样的情况，之前还以为只是那人太过凶狠，没想到却是仇人。

    只不过既然是仇人，那他怎么会拜那人为师，还成为大师兄呢？

    “我之所以拜他为师，也不过是被他逼迫的，当初偶然遇到，他看我是单灵根，立即要收我为徒，不愿意就杀了我，我还没报仇怎么能死，为了报仇我忍辱负重的拜师了。”

    原来顾青青在不知不觉中把疑惑说了出来，徐凌也不隐瞒的解释起来。

    徐凌自己也不知道自己为什么要解释给他们听，只是觉得在他们发誓结束后有种莫名的相信他们，知道他们不会害自己的感觉。

    “居然是这样，那，那难道你不知道，欺师灭祖对你修为有异的，即使报仇，之后你也会有心魔和天劫啊！”作为熟知这个世界规则的顾青青可是明白这些的，修士们拜师就会受到天道保护，一旦做出欺师灭祖的事情，那可就不是什么人能保护的，就是天道自己也不能改变自己的规矩。

    原来如此，难怪之前会出现那个任务，恐怕因为穿越女和重生女的缘故使得这些宠儿的道路改变，要是真的按照徐凌这说法走下去，到时候徐凌肯定会魂飞魄散吧！

    想明白的顾青青看向徐凌的眼神不由得带上同情，“既然他是你仇人，那么你不如离开他重新拜师吧！”

    “不，我不能，离开的话没有如今这样有利，而且我还有要保护的人，我的师弟和师妹们，他们是无辜的，也都是被逼迫的。”

    “啊？不会吧？那个道破男子收徒都是逼着人家做徒弟吗？那么，那么我们听到的那位燕儿是什么情况？”顾青青想了想问道，虽然已经有个猜测，但还是要问出来。

    徐凌闻言回答，“燕儿小师妹是他的女儿，唯一的女儿，所以很是宠爱，除了我之外的一些师弟和师妹就是因为这个小师妹才被收徒的，只因为小师妹需要玩伴。”

    “呵呵，好吧，居然还能这样，那你说的那位小师妹还真是受宠呢！”顾青青说着撇了撇嘴，没想到那位少女居然是那人女儿，还如此受宠，想来也正是因为这个原因养成那么一个性格。

    徐凌见顾青青陷入沉思，不由得抬头仔细打量起对方来，同时不忘看着旁边一直沉默不语的叶君离，总觉得这二人不一般。

    他眼神闪了闪，随后开口问了疑惑，“不知二人到底是谁？在下徐凌，你们确定受人之托保护我吗？那人是谁？”是不是他的亲人还是什么？

    最后那话徐凌没有说出来，但是他那满是期待的眼神却让顾青青有些心虚，但还是镇定的说道，“我叫顾青青，旁边这位是我夫君叶君离，我们是已经结契的道侣，我们确实受人之托保护你，至于是谁我们不方便说，以后你自会知道，但可以告诉你，不是你的亲人。”

    “哦？不是在下亲人，那为何保护我？你们到底有什么隐瞒的？”徐凌皱紧眉头，总觉得太过可疑。

    对于他这般变化顾青青和叶君离并不意外，反而觉得理所当然，只不过他们可不能让他误会下去，因此顾青青立即开口解释道，“真的是保护你，我们要是害你，就不会出现还让你活着，毕竟以我们刚刚一直躲在暗处没被你师父发现的本事，我们杀你也是轻而易举的。”

    “好像也是，你们确实可以，那么，我是不是可以问问，小师妹是被你们抓走的吗？”徐凌也不知道自己为何会想到这个，只是本能的脱口而出。

    “哈哈，没想到你猜到了，确实在我们手中，只是她意图染指我相公，所以被我打晕了。”

    “这样，那不知可否先把她给我，我要让她回去，毕竟不能让师弟他们受罪。”

    “可以，给你没问题，不过我想确定一下，这位燕儿姑娘是不是受宠到能轻易接近那位男子？”顾青青摸了摸下班问道。

    “可以，小师妹是唯一一个接近那人不被怀疑的人。”徐凌平静的说着，隐约猜到了什么。

    “那就好那就好，那么我们就有办法帮你解决问题，不用你亲自动手，这样不会让你背负欺师灭祖的名声。”顾青青笑着说道。

    “你们，你们是想……”徐凌虽然猜到，但当他亲耳听到还是有些震惊的，同时也有些怀疑，“可是小师妹怎么可能那么做？”

    “放心，我们有办法，到时候我们把她交给你，你只要把她送回去，之后的日子你就会知道的。”

    徐凌闻言有些犹豫，想了想最终还是答应下来，“好，我知道怎么做了。”

    “恩，你知道就好，可千万别自己动手，要是你真想动手，那还不如找机会脱离乾元宗，然后好好修炼再自己去报仇，你这样拜他为师始终不妥当。”顾青青不忘提醒他。

    “我明白了，谢谢提醒，我知道该怎么做，我不会亲自动手的。”徐凌其实并不想离开乾元宗，毕竟其他人还是很好的，所以就由那人最爱的女儿动手或许是更好的报复。

    想明白的徐凌也不再纠结，反而浑身一松，立即感觉有要晋级的迹象。

    “看样子你要晋级了，我们也不多打扰，这就把你师妹给你。”说完，顾青青立即伸手一挥把那叫燕儿的少女放了出来。

    在看到燕儿出现的那一瞬间徐凌有些震惊，随即敛表情，面无表情的看着晕死的燕儿，“这样，她什么时候能醒？”

    “放心，我这就给你个活蹦乱跳的人。”顾青青笑了笑，随后走到燕儿身边蹲下身子，拿出准备好的丹药和符咒。

    先是给她吃下药丸恢复以及失忆丹忘记，之后才贴上符咒由自己可以控制她。

    做完一切之后，顾青青才起身回到叶君离身旁，“已经好了，我们现在离开，等会他们三人醒来你自己解释就好。”

    “行，那么不知我今后怎么联系二位？”徐凌犹豫的问道。

    顾青青一听这话，想了想便拿出一块玉佩扔过去，“用这个联系，可以直接联系到我们的。”说完立即拉着叶君离快速离开这里，留下徐凌愣在原处看了许久。

    “希望还能见到你们。”

 第297章有违伦理

    离开的顾青青和叶君离并没有走太远，而是在暗处继续看着徐凌的情况。

    虽然已经交代好甚至控制了那位燕儿的少女，但他们还不放心，必须看到那位道袍男子放过他们才行。

    “你说那道袍男子到底怎么回事？是不是女儿控啊？收了那么多徒弟居然都是因为女儿的缘故。”顾青青一脸好奇的说着，心里隐约已经认定那人是女儿控。

    “恩，应该是的，可能因为女儿是他唯一的亲人和拥有他血脉的人。”叶君离边走边说道。

    顾青青闻言一怔，但很快摇头道，“即使这样也不能太过溺爱，更重要的是他居然还伤害其他人，难道他女儿是人其他人就不是人只是玩伴吗？反正看刚刚那样子，那人也不像是好人。”

    “这个倒是事实，那个男子确实有些诡异。”

    “是吧？你也发现了，在那个道袍男子出现的时候，明显感觉不同，实在不像是什么正道修士，就是不知道怎么会成为乾元宗长老的。”

    “这个恐怕得当事人才知道，我们先跟着看看，或许能发现点什么。”叶君离说着握住顾青青的手继续前行，同时不忘注意徐凌那边情况。

    顾青青听到他这话很是赞同，“那我们先继续看看，希望能找出点什么。”至少要知道那人真实的身份，怎么看都不像真的是乾元宗的长老。

    二人怀着疑惑关注着徐凌那边的情况。

    徐凌在看到两位师弟醒来之后就抱着那位燕儿的女子起身离开巷子，三人快速的往指定的客栈走去，同时给道袍男子传送消息。

    待他们前脚到达客栈，后脚道袍男子也回到客栈。

    “在哪？燕儿在哪？她有没有事？”道袍男子一进入二楼房间就立即问道，脸上担心不似作假。

    “师父，在这里，找到师妹的时候她晕过去了，但并没有受伤，一切都好。”徐凌一脸恭敬的说道，低下头时眼里却满是厌恶。

    “好好，没事就好。”道袍男子听到这话松了口气，随后不管其他，直接推开徐凌让自己走向床边。

    看着床上躺着的女儿，道袍男子这才满意起来，“真的没事，这就好这就好，要是燕儿有事，本尊者一定会让那些人后悔。”说完眼里闪过杀意。

    站在一旁的徐凌见状没有说什么，反倒是另外两名师弟抖了抖身子，显然是被那杀意给吓住。

    “对了，你们找到燕儿的时候除了晕睡过去，有没有其他不对劲的地方？有没有发现什么可疑的人？”道袍男子突然转头看向徐凌问道。

    “并无，我们找到师妹的时候没有任何人，就师妹一人，也没发现什么可疑，看上去那些人应该是知道师妹身份，怕咱们乾元宗所以跑了。”

    “恩，算他们聪明，不过这可不能让本尊这放过他们，等燕儿醒来一定要好好问问是谁吓晕她的。”

    “是，师父放心，师妹很快就会醒来的。”徐凌恭敬地附和着，心里却在担心，担心之前顾青青说的是不是真的，石燕儿是不是真的能忘记那些事。

    “行了，这里没你们什么事了，你们离开吧，本尊者在这里就好，你们回去给本尊者好好反省反省。”

    “是，师父。”徐凌和其他二人闻言立即低头恭敬地应下，随后转身快步离开房间。

    徐凌离开的退出房间的时候不忘给道袍男子关上门，只是在关门瞬间注意到道袍男子那眼神时忍不住吓了一跳。

    他强装镇定的关上门，努力让自己不去多想，这才关上门快步走回到他的房间。

    “怎么可能呢？”徐凌坐在床边低喃着，怀疑自己是不是看错，不然怎么会从那人眼里居然看到爱意。

    是的，爱意，那道袍男子看着石燕儿的眼神满是爱意，让人怎么也不能忽视掉。

    就连在远处某巷子里注意这里情况的顾青青和叶君离都很是惊讶。

    “天啊，那人，那人喜欢着他女儿？”

    “是，我们没有看错，那人确实是爱上了他女儿。”

    “这，这怎么可能？”顾青青震惊不已，只觉得太不可思议。

    或许是太过震惊，让她神识有些晃动，一不留神就被那边道袍男子给发现了。

    “谁？是谁？给我出来？”道袍男子感受到周围空气里的变动，立即警惕的看向四周询问，眼里满是杀意。

    顾青青急忙收回神识，就连一旁叶君离也收回神识不去关注，实在是对方实力跟他们差不多，很容易被发现踪迹。

    “呼，差点就被发现，没想到他修为如此厉害，只是他，他怎么能喜欢上他女儿呢？”顾青青拍了拍胸口说道，“难道不是他亲生女儿吗？”

    “不管是不是亲生的都不该喜欢，毕竟他们名义上已经是父女关系，他那样是不对的。”叶君离开口说着，眼里满是不赞同，显然是对那道袍男子不顾道义的举动很是不耻的。

    “好吧，你说的是对的，他，他确实已经有违伦理了。”顾青青点了点头，心里明白确实如此。

    想到那道袍男子的情况，突然，她脑海中闪现出一些事情来，顿时惊讶道，“君离，这倒让我想起一些事来。”

    “怎么了？什么事情？”叶君离疑惑的问道。

    “你记忆里应该也有，就是关于穿越女与魔修勾结后，在几年之后突然听说有个正派修士突然为了跟自己女儿一起而成为魔修，你那边有这个事情吗？”

    “你是说，那个最后成为魔修那边帮手的男子就是那位道袍男子？”

    “是的，你不觉得很像吗？何况，我们之前发现的怪异感，会不会是那道袍男子其实早已开始渐渐入魔，所以之后才顺理成章的成为魔修那边的人。”

    听到顾青青这话的叶君离微微皱眉，随即闭上眼睛回想起来，终于还真的让他发现了那件事。

    “你说的是对的，确实有，应该就是那人，没想到他还真是怪人一个。”居然喜欢上自己养育的女儿，哪怕没血缘关系也不该这样的。

    “是吧？如此说来，那人是必须要除掉的，魔修那边的，到时候还是魔修的帮手，可不能留下这个后患。”

    “恩，你不是已经做了准备，等他女儿醒来，你到时候就给点指示，让她想办法除去他吧！”

    “好，就这样吧，恐怕也只有那个燕儿能靠近他，我们修为跟他差不多，想要轻松地除去还有点麻烦，不过……”顿了顿，顾青青突然一脸严肃道，“看到他我就觉得我们应该继续修炼，果然这个世界里高手太多，虽然渡劫的少，但是元婴期或者元婴上面的还是很多的，我们可不能一直如此，这样可能会遇到危险。”

    “对，这正是我要说的，我们回去后也该修炼，青青，我不会让你有危险的。”叶君离握住她的手，满脸认真的保证道。

    “我知道，我同样也不想你有危险的，我会好好修炼，本身这也是任务之一，不过在这之前，我们必须把另外一名宠儿的事情拉回正轨。”

    顾青青可没忘记支线任务，三个可以渡劫成功的宠儿，必须让他们完美的走上本来的道路，不能再走偏。

    叶君离闻言点头附和，“是该先解决这件事，不然我们一旦闭关不知何时才能出来。”所以必须在闭关前把事情解决好。

    “是啊，就是这样，所以徐凌和哥哥这两个已经差不多可以完成，就剩下另一个了，我真没想到哥哥居然也是宠儿之一。”

    想到之前听到天道说出三个天道宠儿名字的时候，那可真是惊讶不已的。

    “确实，不过蓝天哥也确实有这个资本，想想穿越女还在的那一世，蓝天哥即使没得到那些宝物也依旧修炼很快，要不是被穿越女害死，说不定早就渡劫成功。”

    “对，肯定是这样，如今回归正轨，到时候一起修炼，想必肯定能成功的。”顾青青满是信心的说着。

    叶君离见她如此表情，不由得笑了笑，“你说的对，一起努力。”说完伸手摸了摸她的头。

    感受着头上的触摸，顾青青也不抗拒，反而愣了一下后露出笑容道，“那个燕儿姑娘已经醒了，看来可以好好的解决事情。”

    “行，你先控制安排，不过不能在逍遥宗附近出事，最好是等他们回到乾元宗的时候。”

    “我明白，这点我还是知道的，绝不会让人怀疑逍遥宗。”她可不笨，当然知道乾元宗的人出现在这附近的城池有问题，还是如此靠近逍遥宗的地方，当然不能让她们出事。

    而此时被他们算计的道袍男子顾不上寻找是谁在监视自己，只顾着搂住石燕儿不断安慰道，“乖，不哭不哭，爹爹在呢，不怕啊！”

    “爹爹，好可怕，那些人太坏了，居然要欺负我，你要给我报仇。”石燕儿一脸愤恨的说道。

    “好好，给你报仇，那你还记得他们的样子吗？”

    “样子？我，我……”石燕儿露出茫然的表情，眼神有那么一瞬间空洞，却很快恢复过来从道袍男子怀里露出委屈的小脸说道，“爹爹，我，我好像不记得他们长什么样子，他们蒙着脸的。”

    “蒙着脸的？那你能听出来是男是女吗？”道袍男子问道。

    “哦，这个知道，是，是男的，他们，他们还想欺负我，幸好我说出乾元宗和爹爹的名字，这才把他们吓走了，不过吓走之前他们还打晕了我。”

    “好好，乖，不疼啊，爹爹知道了，爹爹会给你报仇的。”道袍男子安慰着，心里却并没有打算，毕竟不知道长什么样子这很麻烦的。

    “我就知道爹爹最好了。”石燕儿高兴地说着，撒娇的往道袍男子怀里蹭了蹭，完全没注意到道袍男子那满是爱意的眼神。

 第298章原来是她

    夜幕渐渐降临。

    顾青青和叶君离不再关注徐凌那边情况，而是开始寻找顾蓝天。

    待他们找到顾蓝天的时候，却正好看到他与一名女子正在对峙。

    “哥哥，你怎么了？”顾青青面露疑惑的走了过去，并不担心自家哥哥有什么危险，毕竟她感受到女子修为并不高。

    “咳咳，青青，你们怎么来了？”顾蓝天轻咳一声，尴尬的看着顾青青他们，显然是没想到他们会来这里。

    “我们当然是来找你啊，哥哥你一直不出现，我们肯定担心了。”顾青青说着白了一眼顾蓝天，明显就是明知故问。

    顾蓝天闻言顿时更加尴尬，“是吗？这样啊，那，那我们走吧！”说完伸手就要拉着顾青青转身离开。

    顾青青见他这样有些疑惑和好奇，不明白他这是怎么了，但却并没有阻止。

    只不过他们想走，那边那位少女却明显不想放人，直接伸手拉住顾蓝天说道，“你不能走，你，你必须负责才行。”

    “姑娘，你这是什么话，我，我都说了，我之前不是故意的，何况我是为了帮你啊！”被拉住的顾蓝天立即满脸为难的说着，真没想到因为帮人而被赖上。

    “我，我知道你是帮我的，但，但你摸了我，你就必须负责的，我爹娘就是会这么说的，不能这么走了。”

    “姑娘，我……”顾蓝天听到少女的满脸纠结不已，一时间都不知道能说什么，倒是旁边的顾青青和叶君离算是听明白了事情。

    “哥哥，你，你真的，真的摸了这位姑娘？”顾青青一脸惊疑的问道。

    顾蓝天听到顾青青的询问，立即尴尬的咳嗽一声，“咳咳，青青，那什么，那个，哥哥不是故意的，只是帮她的时候无意中碰到的。”

    “额？哥，无意中碰到也就是碰到了，所以你……”

    “别，可别，青青啊，哥哥如今这样很好，何况哥哥跟她不熟，你可别乱说什么。”顾蓝天急忙制止顾青青要说下去的话，生怕听到自己不想听的。

    “噗，哥哥，你想到哪里去了，我还没说呢，我就是说，你还是赶紧去把误会解释清楚吧，你这样可不行，难道让人家一姑娘就这么委屈的站在这里吗？”顾青青说着指了指四周的情况。

    他们现在所处的地方可是某客栈的一楼大厅，这里可是人来人往，甚至有很多人坐在那里吃喝，明显不是谈话的地方。

    顾蓝天因为提醒，显然也注意到这一点，立即点头说道，“我明白了，那，那我们先去找个地方慢慢说。”说着转身看向少女提了提想法。

    少女早在顾青青提醒的时候就已经看了看四周，此时正满脸害羞的低着头，听到顾蓝天的提议，毫不犹豫的就答应下来。

    见她答应，顾蓝天也是松了口气，因此立即找小二给他们找一间上房，让他们可以安静的聊聊。

    早在旁边观看许久的小二听到声音，立即上前来招呼他们，“四位，店里就剩下两间客房，不知你们……”

    “就两间都给我们吧，我们正好晚上也住在这里。”不等顾蓝天开口，顾青青立即拿出灵珠丢给小二让他带路。

    店小二高兴地接过灵珠，随后在前面带路，时不时转头看一眼顾青青他们，更多的目光还是在那少女身上，隐约带着一丝丝担忧。

    注意到店小二情况的顾青青眼神闪了闪，与叶君离对视一眼后，确定来到楼上房间门口时，才开口问道，“小二，你是不是认识这位姑娘？”

    “啊？客官，那，那个……”小二没想到会突然被询问，一时间不知道该如何回答。

    顾青青见状便明白应该是认识的，随即和颜悦色的笑了笑，“你放心说吧，我们不是找麻烦的。”

    “哦，好，那就好，这位姑娘是我们城主的小女儿袁蕊儿，平时为人很好的。”

    城主的小女儿？顾青青听到这回答显然有些意外，但还是点头道，“明白了，谢谢你了，我们不会为难她的，你也可以去禀报一下城主他女儿在这里，让他来接人。”正好顺便说说自家哥哥的事情。

    “好好，小的这就去。”说完，小二立即转身快速跑下楼去。

    看到小二的离开，顾蓝天很是不解，但却没多想，毕竟是自家妹妹的意思，只以为真的是让人来接这位袁蕊儿小姐的。

    顾青青注意到顾蓝天的目光，但并没有多做解释，而是的打开房门走了进去，同时示意顾蓝天和袁蕊儿也快进来。

    待人都进来之后，叶君离走在最后面进来关上门。

    房门关上那刻，袁蕊儿的身子明显抖了抖，眼里流露出一丝丝害怕和慌张。

    顾青青注意到她的情绪变化，立即走上前安抚道，“你别担心，我们没有恶意的，就是想让你跟我哥哥好好说清楚。”

    “恩，我，我知道了。”袁蕊儿听到顾青青的话点了点头，对上顾青青目光的时候还有些羞涩。

    见她不再害怕，反而放松下来，顾青青这才放心，紧接着转头看向顾蓝天说道，“哥哥，现在说吧，准备怎么办？人家这位姑娘可是被你给摸了。”

    “青青，你这是什么话？你难道不应该帮哥哥的吗？何况哥哥真的是为了帮她才不小心碰到的。”顾蓝天没想到自家妹妹会这么说，立即开口辩解，希望她能明白。

    只可惜顾青青有自己的打算，并没有因为这辩解就放过他，反而一脸严肃道，“哥哥，你虽然不是有意的，但你确确实实摸了，而且外面刚刚那么多人都知道了，你让人家姑娘怎么办？万一她因此想不开可怎么办？”

    “啊？不会这么严重吧？咱们修士没这么多规矩的，何况外面那些人不会关注这个吧？”顾蓝天不确定的说道。

    “怎么不会？哥哥，你还是想想该怎么做吧！”

    “我能怎么做？我……”

    “不用多说，我还是来问问人家姑娘。”顾青青伸手阻止顾蓝天要说下去的话，直接转身看向身旁的袁蕊儿，伸手拉住袁蕊儿的手问道，“袁小姐，你真的确定非我哥哥不嫁吗？你可是跟我们一样是修士，你应该知道，其实即使不用我哥哥负责也没事的吧？”

    “不，不行的，娘说过，女儿家要自重，不能随便被人碰，既然他，他碰到我的腰和胸，当然要娶我，何况我，我也喜欢他的。”袁蕊儿说到最后很是小声，要不是顾青青他们是修士还真会听不到。

    看着袁蕊儿害羞的把头都已经低到胸口，顾青青可以确定这姑娘估计真的喜欢上自家哥哥，或许真的不是第一次见到这么简单。

    眼神闪了闪，她抬头看向自家哥哥，见他也不是没什么意思，不由得心里一动，“既然这样，那，那就让我哥哥娶你吧，反正他也没有成亲还单着呢！”

    “青青，你……”顾蓝天直接懵圈的看着自家妹妹，完全没想到她辉说这话。

    “真的吗？”袁蕊儿一听这话立即抬起头来，满脸惊喜的看着顾青青。

    “哈哈，真的，不过你得先说服我哥哥哦，我反正是没问题，我爹娘肯定也没问题，主要就在我哥哥那里。”

    “那，那我，我该怎么做？”袁蕊儿有些紧张和迷茫，不知道该怎么做。

    “你想怎么做就怎么做，去说服他就好。”顾青青笑着松开袁蕊儿，示意她要加油。

    袁蕊儿像是得到勇气，立即转身看向顾蓝天，深吸一口气说道，“我，我喜欢你，你摸了我，你必须负责的，不然，不然我就不活了。”说完一脸坚定地样子。

    顾蓝天刚回过神来，没想到就正好听到这话，顿时不知所措，“袁小姐，我，我没打算这么早成亲的，我，我……”

    “为什么？你有喜欢的人了吗？”袁蕊儿可怜兮兮的咬了咬嘴唇。

    “没有，没，我还没喜欢的人。”看到袁蕊儿那模样，顾蓝天想也没想的就回答。

    袁蕊儿一听这话，立即高兴起来，“没有喜欢的人就好，那，那你喜欢我，我正好也喜欢你呢，这样，这样你就可以娶我了啊！”

    “啊？我，我……”顾蓝天一时间不知如何回答，想要拒绝，可看着袁蕊儿那期待和小心翼翼的模样又不忍拒绝。

    一旁观看的顾青青不厚道的捂嘴偷笑，看到自家哥哥这样还真是难得。

    叶君离注意到顾青青那些小举动，不由得走过去宠溺的摸了摸她的头，“你怎么发现的？”

    “啊？发现什么？”顾青青小声的说道。

    “呵呵，发现那个袁小姐就是记忆里那位喜欢蓝天哥，甚至最后为了蓝天哥死去的姑娘？”叶君离岂会猜不到她的用意，之前注意到她变化就猜到了一些。

    只不过看到顾蓝天露出如今这紧张和不知所措的样子还真是让他也有些高兴，或者说是报复的快感，让他也尝一尝百口莫辩的感觉。

    “咳咳，你也发现了啊？其实一开始没注意到，后来看到那腰间的香囊才想起来的，加上外面那些人对这位袁蕊儿的注意却并没有议论，我便明白她身份不一般，我可是记得记忆里哥哥喜欢女子是个城主女儿，这也从小二那边得到确认了。”

    顾青青耐心的解说着，声音很小，尽量只让叶君离听到，同时也不往注意顾蓝天那边，等待他们的情况。

    只可惜等了许久，直到把城主府的人等来也没等到顾蓝天的答案。

 第299章原来不是没意思

    “在哪？我女儿在哪？”外面传来震天大吼，正是急忙赶来的城主大人袁凯。

    屋里的四人闻言都微微愣住，顾青青和叶君离是没想到人会来这么快，而顾蓝天和袁蕊儿是没想到会来人。

    顾青青率先反应过来，没给顾蓝天开口的机会，已经快步走到门口打开房门喊道，“城主大人，这边，袁小姐在这里。”说完后退一步方便外人进来。

    本来准备一间一间寻找的袁凯听到声音转头看去，看到顾青青的时候微微皱了皱眉，“你确定我女儿在你那里？”

    “当然，袁小姐就在这里，城主大人进来看看就知道了。”

    “行，最好别骗我，不然……哼！”袁凯冷哼一声后快步往顾青青他们所在的房间走过去。

    一进房间袁凯就看到正站在那边看过来的女儿，那一脸严肃的冷脸立即变成温柔的慈父样。

    “蕊儿，你有没有怎么样？有没有人欺负你？”他快步走到女儿袁蕊儿面前细细打量起来，生怕她受伤。

    “爹爹，你，你怎么来了？”袁蕊儿有些惊讶的看着袁凯，似乎没想到他会过来这里。

    “你还说，你偷偷离家，看到你不在爹爹怎么能不来找你？要不是有人通报，我都要找出城去了。”袁凯一副担忧后怕的样子说道。

    “啊？”袁蕊儿听到这话震惊了，完全没想到自己偷跑会变成这样，顿时愧疚道，“爹爹，对不起，都是我任性了。”

    “行了行了，人没事就好，以后可不能偷偷跑出来，你要是想出来可以告诉爹爹，爹爹可以让人保护你，这样爹爹才放心。”袁凯不忍责怪女儿，只能细声劝说，希望女儿以后能告诉自己外出的事情。

    袁蕊儿一听这话，立即点头应下，“恩恩，我知道了，我以后再也不敢了，我一定会听爹爹的话，一定告诉爹爹一声再出来。”

    “好好，这才是爹爹的好女儿，那现在就跟着爹爹回家吧！”说完，袁凯握住袁蕊儿的手拉着她往外走去。

    顾青青见状本想伸手拦住，谁想还没用她动手就看到袁蕊儿拉住他爹袁凯一脸讨好的笑容道，“爹爹，我，我有件事想跟你说。”

    “嗯？什么事情不能回家再说吗？这里毕竟是别人的地方。”袁凯微微皱眉道。

    “对啊，就因为在别人这里，所以爹爹你还没给人家道谢呢，而且，而且我……”

    “你什么？”

    “我，我喜欢他。”袁蕊儿说着一脸娇羞的伸手指向顾蓝天，完全不像是情窦初开的姑娘，反倒像是情根深种一样。

    “什么？”城主大人袁凯震天吼道，“你说你喜欢他？”

    “是，是的，爹爹，我，我喜欢他，我想嫁给他。”袁蕊儿害羞的说道。

    “不行，怎么能随随便便就喜欢一个人，而且还不知道是什么来路，我不会让你嫁给他的。”袁凯想也没想的就拒绝，坚决不承认是因为听到小女儿这话而感到心酸。

    “爹爹，我，我真的喜欢他，而且，而且他碰到我手还搂过我，我必须嫁给他的。”

    “什么？他居然敢碰你？”一听这话的袁凯立即暴怒，伸手就要去抓顾蓝天。

    袁蕊儿见状急忙站在中间阻止，满脸着急的解释道，“爹爹，他不是故意的，他就是帮了我，我当时正在追小偷，没想到要跌倒了，是，是他搂住要跌倒的我才没让我受伤的。”

    “原来是这样。”听到这话的袁凯慢慢冷静下来，但想到女儿那话，还是拒绝道，“几人是这样，那你也不用加给他，你作为城主府的女儿，怎么能随随便便就嫁给这人。”

    “不嘛，爹爹，我，我就是要嫁给他，而且娘以前也说过，不能随便被人搂抱，只能是未来相公，所以，所以我要嫁给他。”

    “你，你娘当初也不是这个意思啊！”袁凯没想到是自家娘子当初的话让小女儿如今有这想法，顿时想要解释什么。

    “可，可我就是喜欢上他了啊！”袁蕊儿不管其他，她就是认定顾蓝天这人，就是非他不嫁。

    似乎看出女儿的坚持，袁凯脸色有些难看，狠狠地瞪向顾蓝天，“说，是不是你纠缠着我女儿说了什么，才让她要嫁给你？”

    “额？城主大人，你是不是误会了什么？我真没做什么和说什么，我巴不得你赶紧把袁小姐给带走。”顾蓝天觉得自己很是冤枉，明明什么都没说都没做，居然就这么别诬赖上。

    “什么？你居然敢嫌弃我女儿？”袁凯暴怒的抓起顾蓝天的衣领拧着对方，脸上满是气愤。

    顾蓝天见状更加的冤枉，“城主大人，我，我没嫌弃你女儿啊？难道你想我娶你女儿？”他都顺着这位城主大人的话说了，怎么还是自己的错。

    “哼，臭小子，你别想娶我女儿，不过你居然敢嫌弃我女儿，我要揍你一顿先。”

    “别，城主大人，有话好好说，你说，你要我怎么做，我按照你的来还不行吗？”他是真的没办法了，感觉说什么都是不对的。

    袁凯闻言愣了一下，就连他自己也不知道该怎么做，但目前他还是想先揍一顿顾蓝天再说。

    像是感觉到袁凯的想法，顾蓝天立即准备动手离开，他不过是顾着对方是城主让了一下，可没真打算莫名其妙被揍。

    就在二人准备动手的时候，袁蕊儿看情况不对，立即上前分开二人，与她爹爹面对面站着说道，“爹爹，不行，你不能打顾哥哥，爹爹，我真的喜欢顾哥哥，你忘记了吗？你以前答应我的，说是再遇到顾哥哥就让我嫁给他的。”说完满脸委屈的看过去。

    “蕊儿，你，你真喜欢上这小子了？”袁凯满脸不敢置信的看着女儿，没想到女儿是真的喜欢上这人。

    “是的，爹爹难道忘记了吗？五年前爹爹可是说过的，说是我跟顾哥哥很配的。”袁蕊儿说着一脸回忆的样子。

    袁凯闻言皱起眉头，脑海中回想着几年前的事情，似乎在思考这话是否真的说过。

    他一边思考一边打量着顾蓝天，突然不知看到什么，惊讶的睁大双眼，“你，你是逍遥宗的顾蓝天？”

    “额？正是，城主大人认识我？”顾蓝天被这突如其来的话语给弄懵，总觉得自己是不是忘记什么。

    “原来如此，原来是你，难怪，难怪啊！“

    “啊？难怪什么？城主大人，你，你不是该把袁小姐带走吗？”顾蓝天试探的问道，隐约有种不好的预感。

    果然，只见城主大人面露思考的样子看着他说道，“你现在成亲没有？有没有喜欢的人？”

    “啊？我……”顾蓝天张开口想要说什么，旁边顾青青却急忙伸手过来制止，随后转头看向城主大人说道，“那个，城主大人是吧，我是他妹妹顾青青，我哥哥还没成亲，也没有喜欢的人。”

    “哦？真的？”袁凯一脸犹豫的样子。

    “是的，是真的，你们刚刚的对话我也听到了，听你和袁小姐的意思，我哥哥之前跟你们认识吗？”顾青青开口询问，刚刚就一直好奇，实在是那袁小姐喜欢的太突然，而且几次提醒以前的事情，想来他们以前肯定见过。

    “不错，确实如此，五年前你哥哥来过我们这里，那时候他第一次下山，同样救了我女儿，还帮了我，当时就说过愿意把女儿许配给他，只不过……”顿了顿，袁凯瞥了一眼顾蓝天后继续道，“只不过你哥哥当初拒绝，说是必须先提高修为，等有一定实力才愿意找伴侣。”

    “这样啊，那还真是有缘，没想到五年后的今天我哥哥又帮了袁小姐，看来他们两人很有缘分。”顾青青就猜到会这样，没想到真这么有缘，那么记忆里袁小姐为哥哥做那么多也说得过去，原来是有救命之恩的。

    想到这里，顾青青眼珠转了转，随后笑道，“既然这样，那不如城主大人与我们一起去逍遥宗，或者，我让我现在给我爹娘传送消息，让他们过来提亲？”

    “让你爹娘过来提亲，我袁家不能一直主动。”袁凯直接说道。

    “行，我明白了，确实该我爹娘来提亲才是。”顾青青满脸认真的点头应下，完全不去管那边满脸震惊的顾蓝天。

    她又不是看不出来，自家哥哥根本不是完全对袁小姐没意思，要真是不想的话为何不开口直接拒绝，反而像是现在最多愣在那里惊讶没任何表示，想来他自己都不知道他是愿意的吧！

    不得不说顾青青真的猜对了顾蓝天的心思，他其实也很犹豫，虽然想拒绝，可却有不忍袁蕊儿伤心，因此一直说不出狠心的话来。

    他自己也不知道为何会这样，只能一直在想让袁凯把袁蕊儿带走，却没想到居然会变成如今这样。

    看着顾青青和袁凯那商谈的样子，顾蓝天终于忍不住上前开口打断道，“青青，你，你可是我妹妹，你怎么能这么说呢？哥哥我还不想，不想成亲呢！”

    “哥哥，你说什么话呢？妹妹我都已经有了伴侣，你却还不想有？要是爹娘知道可得生气的，而且，你真的就不想跟这位袁小姐结契吗？”顾青青一脸挪揄的样子说道，“我可是记得我们途中遇到很多像是袁小姐这情况的女子，可你都没有出手帮助的意思，怎么到了袁小姐这里就变了呢？”

    这也是为何她会觉得自家哥哥喜欢袁蕊儿的原因，要真是没意思怎么可能去帮忙，之前路上那么多女子可是闪躲都来不及的。

    “我，我那是……”

 第300章或许是天定

    “哥哥，你什么？你怎么不继续说了？”顾青青忍着笑意说着，心里明白自家哥哥应该是发现了什么。

    “我能说什么？我还能说什么呢？”顾蓝天无奈的叹了口气，一时间都不知道该说些什么才好。

    他也不知道自己怎么回事，居然会主动帮助袁蕊儿，更不忍拒绝和让她伤心，要说喜欢，他不敢确定，要说没感觉，那肯定也不是没有的，总之他现在自己也说不清楚啊！

    似乎看出顾蓝天的纠结和犹豫，顾青青也不再逼迫，而是婉转的说道，“既然哥哥自己也不知道，那不如先试着处一处，等爹娘来了之后在做商定如何？”

    “算了算了，就听你的吧，我还能拒绝吗？”顾蓝天苦笑着，心里却也有些期待，不要问他为何会这样，他自己也说不出来。

    一听顾蓝天这话，顾青青立即松了口气，可旁边城主大人袁凯却不满意起来，“你这是什么意思？顾蓝天，你别以为你救过我女儿，帮过我妻子，我就得好好对你，你要是不愿意娶我女儿你就直说。”

    “城主大人，你别生气别生气，我哥哥没那个意思，他只是一时间还不能接受，毕竟他以前没想过会找个人做伴的，你可知道我哥哥看到女的就远离，除了袁小姐，几乎没人能让他碰的。”不等顾蓝天开头，顾青青结忙帮忙解释起来，生怕到时候自家哥哥说出一些将来后悔的话来。

    “哼，看在你这小丫头的会说话的份上，本城主就不计较，不过，想要娶我女儿，就必须让你们爹娘来才行。”袁凯说着甩了甩袖子，随即伸手拉住袁蕊儿转身就离开，不再多留一刻。

    “爹，爹爹，我，我还没想走呢！”被拉住的袁蕊儿急忙开口阻止自家爹爹的动作，她还想留下培养感情的。

    “留什么留，先跟我回去，回去再慢慢说。”袁凯可不想女儿继续留下，那也太掉价，还是先离开的好。

    何况他也算是看出来，那顾蓝天并不是无意，加上有他那亲妹顾青青的话，他相信顾家会上门去提亲的。

    可对于这些袁蕊儿并不知道，被拉着往外走的她很是难过委屈，不由得转头看向顾蓝天那边，希望他能开口说点什么或者挽留自己。

    顾蓝天感受到袁蕊儿那看过来的视线，立即抬头看去，看到她那表情，张口就想要说什么，可却最终却又什么也没说，或者是不知道要说什么。

    顾青青注意到他的变化，顿时无奈的叹了口气，随后走到他身旁拍了拍他的肩膀，然后对着袁蕊儿那边说道，“袁小姐放心，我哥哥不是不负责任的人，而且我能说的就是，你是我哥哥唯一接触还不抵触的女孩。”

    “真的？”本来还抗拒离开的袁蕊儿听到这话立即睁大双眼，满是惊喜的说道，“我明白了，我回去等他。”说完立即乖乖的跟着城主大人袁凯离开。

    随着他们的离开，屋子里瞬间陷入安静，静的可以听到各自的呼吸声。

    最后还是顾蓝天忍不住开口问道，“青青，你，你刚刚为什么要那么说？我……”

    “哥哥，你别说你没有那个意思，你要是对袁小姐没感觉得话绝不会去帮忙的，毕竟袁蕊儿没有危险，只不过是要跌倒而已，你以前看到很多跌倒的姑娘可都没有帮忙，而且，你要是不愿意，刚刚怎么不拒绝？其实你自己也有点喜欢她的吧？”

    “不，怎么可能呢，我，我怎么会喜欢她。”

    “呵呵，哥哥别骗我了，看样子哥哥应该想起你们五年前认识的事情了吧？听说哥哥跟她五年前就认识，想必这缘分是天注定的，不然怎么五年来你都只跟她接触。”

    顾蓝天听到这话愣了一下，随后想了想，发现还真是这样，他这五年来或者说是十几年来，真的就只有跟那袁小姐一起的时候不反感和抵触，甚至隐约有些想要靠近。

    注意到他眼神变化的顾青青明白，他这是应该想明白了什么，心里顿时松了口气，毕竟这段姻缘确实是注定的啊！

    “青青，或许你说的对，我可以试试，我不讨厌她，甚至心疼她，觉得不像她伤心，也许，我这是喜欢她吧！”顾蓝天终于承认自己喜欢袁蕊儿。

    想起五年前那件事后，他就更加肯定自己或许真的不是没心动，而是不敢心动，毕竟他一直以为自己就该一个人好好修炼而已。

    “哥哥，你明白就好，那我们赶紧告诉爹娘，让他们过来提亲？”听到顾蓝天话的顾青青立即试探的说道。

    谁想顾蓝天却摇了摇头，“太快了，还是等等吧，先让我相处一段，等之后再告诉爹娘。”他还不想这么快就被爹娘知道然后成亲。

    顾青青听到他这么说，还想劝说什么，却被叶君离伸手拉住，对着她点了点头，示意她答应下来。

    虽然不明白什么意思，但她还是看着顾蓝天应道，“那行，听哥哥的。”

    “恩，我就知道妹妹还是爱我的。”顾蓝天笑着看向顾青青，对她能答应真是松了口气，毕竟之前他这妹妹一直都是帮助袁蕊儿的，要是不答应可就麻烦了。

    对于他的想法顾青青可不知道，此时她只是看着顾蓝天恢复过来后，立即把之前她和叶君离遇到道袍男子的事情说了出来。

    毕竟她本身就是想让他跟徐凌去认识认识的，两个宠儿一起，肯定能有更好的帮助。

    顾蓝天听到她的讲述，顿时惊讶不已，“你说的是乾元宗的石燕儿和她父亲？那可是乾元宗的长老啊！”他真没想到那张老居然是那种人。

    “恩，要是乾元宗只有一个石燕儿，那么就是他们，而且还有个叫徐凌的，看上去虽然是大师兄，但很可怜的，哥哥有机会遇到他可以多认识帮助一下的。”顾青青特地强调徐凌这人，试图让顾蓝天记住。

    或许真的是因为同为宠儿，顾蓝天真的一下子就记住了这个名字，甚至低喃起来，“徐凌？这名字有些耳熟啊，好像之前就遇到过。”

    “恩，哥哥知道就好，我和君离就是想找哥哥说这件事的，提醒哥哥以后遇到那个道袍男子避着点，毕竟那人太过诡异不正常。”

    “放心，我知道了。”顾蓝天点头，当然知道要避着点，那种人一听就不是什么好人，居然喜欢自己女儿，为了女儿虐待徒弟，难以置信。

    顾青青见他真的听进去了自己的话，这才放心，随即想起天色已晚，便提议下去吃完饭。

    顾蓝天闻言也不拒绝，想起天色便直接应下，然后三人就离开房间下楼去用晚饭。

    三人一下喽就吸引住那些人的目光，特别是店小二的目光，实在是因为之前袁凯来找他们的事不是秘密，众人都还以为会出什么事，没想到他们安然无恙的出来。

    毕竟之前明明听到城主大人的吼声以及离开时那急促的样子，可万万没想到结果却是这样，这三人不仅没有受伤，还完好无损，这让众人很是费解。

    对于那些费解的目光顾青青他们不是没注意到，但却并没有在意，而是招呼小二过来上吃的，期间对那些目光直接无视，也不去多看一眼。

    待小二上菜之后，他们开始认真品尝起来，那些目光也直接屏蔽掉，完全不想被影响食欲。

    直到他们吃完，那些人都没收回目光，实在有些不高兴的顾青青和叶君离狠狠地瞪了回去。

    带着威压的气息射过去，那些人立即收起好奇的目光，急忙专心的用餐不再敢注意顾青青他们。

    顾青青他们吃完也不再出去，而是直接回到楼上去休息，想着明日去城主府一趟。

    他们如今一时半会是不可能回逍遥宗，只能到时候县去城主府住下，也算是让顾蓝天和袁蕊儿多接触接触。

    回到各自的房间后，房门刚关上，叶君离就直接抱住顾青青，满脸不悦的靠在顾青青肩膀说道，“那些人看你的目光真是太让人不喜欢了。”

    “啊？什么人？”顾青青突然被抱住还有些懵圈，加上这话更是有些懵。

    “你说呢？除了楼下那些人还有那些人？”

    “额？不是吧？那些人你也吃醋，他们的目光我都没在意，何况他们又不是看我，也看了你们啊，只是好奇我们为什么没被城主打死吧！”

    “哼，可不只是这些，其中有人看向你时可带着惊艳和欣赏的，看上去可只是为了看你而已。”叶君离语气里满是不高兴，显然对那人观看顾青青的容貌很是不爽。

    顾青青闻言却愣住，“你说的这个我真不知道啊，不过，居然还有人在这个时候盯着我看，还真是奇怪啊！”她完全没注意到那些。

    “恩，确实很奇怪，所以我当时故意留了神识注意他们。”说到这里叶君离才高兴起来，没有了刚刚吃醋的样子。

    “那你发现了什么？”顾青青也顺着他的话问道。

    “发现他们也是从其他宗门来的人，甚至据说这次不止是正派人士，连魔修甚至可能妖修都会出现在这附近。”叶君离一脸严肃的说着。

    “怎么回事？发生了什么事情吗？怎么会这么多修士和宗门的人赶过来这里。”顾青青直觉有不好的事发生，实在是连魔修和妖修都要出现，太过不正常。

    叶君离听到这话松开她，伸手抓住她的肩膀与之对视后说道，“这次事情有些麻烦，似乎是谁说逍遥宗有宝物要出世，所以引来了这么多人的注意，我怀疑肯定是出了什么事，或者有人要故意陷害逍遥宗。”

 第301章一起面对

    “什么？怎么可能？逍遥宗一直对外口碑很好，怎么会有这样的事情，除非……”顿了顿，顾青青想到了他们离开前的事情，立即猜测道，“难道是之前在逍遥宗与魔修勾结的人被发现了，所以故意陷害的？”

    “恩，不是没有这个可能的，但现在还不确定，必须要回去一趟看看才知道，或者，等会联系一下岳父他们问问情况。”叶君离并不确定就是跟上次的事情有关，但也不是不可能，只是这些都只是猜测，需要他们确认才行。

    闻言，顾青青仔细一想也是，他们如今都只是在猜测，一切都还需要跟在逍遥宗的父母确认一下才行。

    想到就做，顾青青和叶君离立即拿出之前顾父给他们的玉牌出来，开始试图联系那边的顾父他们。

    只可惜还没等他们主动联系的时候，就因为外面的动静立即收起玉牌。

    “怎么回事？怎么突然有人出现在哥哥房外窗户那边，而且人数还不少。”顾青青皱起眉头说道，要不是她一直神识注意四周情况，还真难以发现有人在外面。

    “恐怕是蓝天哥身份被暴露，或者是有人认识他，知道他是逍遥宗的，而我们的身份那些人不确定，所以他们目标只是蓝天哥。”

    “不会吧？这就暴露出来了，那些人想要抓住哥哥到时候带去逍遥宗作交换还是想威胁爹爹他们？”

    “估计是威胁吧，想让岳父他们叛变或者帮忙什么的都有可能。”

    “哼，想的美，我可不会让他们得逞的，而且我们要是能抓住一两个人，说不定还能打听出一些事情。”顾青青满脸认真的说道。

    “确实，你说的对，现在我们就过去吧，想必蓝天哥应该也发现了。”叶君离说着立即握住顾青青的手打开房门走向对面的房间。

    站在门外，他们没想过敲门，直接想办法推门进入，正好看到浑身警戒的顾蓝天。

    “哥哥，你没事吧？”顾青青快步跑过去小声问道。

    “你们怎么过来了？现在这里很危险。”顾蓝天皱起眉头说着，眼神一直盯着窗外，显然是知道外面有人的。

    “哥哥，我和君离知道，就是知道有危险我们才过来的。”

    “你，你居然知道还过来，你，我真是不知道该说什么了。”顾蓝天一脸气闷不已，没想到他们知道危险还过来。

    “那就什么都别说了，哥哥你放心，我和君离不会有事的，这次我们必须抓住一两个活口，到时候问一些事情。”顾青青讨好的笑着，她并不觉得有什么不对，要是知道哥哥有危险而不过来才是不对呢！

    “哎，都这样了，我还能说什么，那就出去对付吧，这里不是好的战斗场所。”顾蓝天叹了口气说道。

    “好，听哥哥的，出去战斗，让他们有去无回，也要让他们明白，我们逍遥宗的人可不是好欺负的。”

    随着顾青青话音落下，三人不再犹豫，直接走到窗户边主动打开窗户，趁着那些人愣神之际一个个跳了出去。

    “想要杀我们，那就跟着来吧！”顾蓝天对着那几名黑衣人说道，随后快速转身飞向城外的方向。

    顾青青和叶君离紧随其后，那些黑衣人反应过来时立即追了上去。

    一行人在黑夜里穿梭着，期间还不忘使用暗器攻击顾青青他们。

    “可恶，这些人真卑鄙，居然还使用暗器。”顾青青满脸愤恨的说着，没想到那些人居然还会使用暗器。

    “躲着点，不要让那些暗器射中，那些暗器看上去应该有毒。”叶君离开口提醒道，眼里满是杀意，同样没想到那些人会用有毒的暗器攻击他们。

    顾青青一听到他的提醒，立即加快速度，同时闪躲着那些暗器。

    三人不断往城外飞去，同时还要注意身后的攻击，直到来到城外一百米的空地后，这才停下来落地。

    那几名黑衣人紧随其后落地，眼里满是疑惑不解，似乎不明白在在逃跑的三人怎么突然停了下来。

    “呵，现在轮到我们了啊！”顾青青转身看着那些人冷笑着，手中拿出准备好的长剑，剑身是她召唤的火蔓延在上面。

    叶君离和顾蓝天同样拿出长剑，一副准备战斗的姿势。

    黑衣人见状立即惊呆住，在他们反应过来时，却发现顾青青他们已经来到面前，根本不给他们动手的机会就已经被制服。

    八名筑基魔修被全部制服，除了看似带头的两人被留下，其他都没有留活口。

    “你，你们不能这么做，我们，我们可是乾元宗的弟子。”其中一名男子立即开口说道，试图让顾青青他们放过自己。

    “哼，你当我们傻还是什么？你们身上魔气那么重，真以为我们不知道你们是魔修吗？”顾青青白了一眼对方，没想到连这样的借口都能说出来。

    此话一出，两名魔修脸上表情立即变得很是惊慌失措，似乎没想到会被看出来。

    顾青青可不管他们如何，确定他们不再狡辩之后，立即问道，“说吧，你们为何要杀我哥哥？到底想做什么？”

    要说之前还以为对方只是抓人，那么在看到那些暗器上有毒以及他们招招下死手之后，顾青青可以确定这些人是要杀死他们的，并不是要抓住他们。

    “哼，我们不会说的。”其中一人别过头，一脸誓死不从的样子。

    “是吗？”顾青青冷声说道。

    随着她话音落下，那抓住男子的叶君离直接拗断了对方的手，威胁道，“说还是不说？”

    “不说，你们杀了我们吧！”

    “哼，没那么简单。”叶君离再次折断对方另一只手臂，确定双手都失去能力后直接压着对方跪下。

    顾蓝天几乎跟着叶君离后面做的，把他抓住的男子同样折断双手后压着对方跪下。

    顾青青看着两名魔修跪下，再看看叶君离那眼神示意便明白要怎么做。

    她从系统背包中拿出两粒真言丹出来，分别给两名魔修吃了下去。

    确定他们吃下真言丹之后，顾蓝天和叶君离分别问着两人不同的问题。

    顾青青站在一旁等着他们询问结束，之后对比一下是不是差不多。

    一炷香后，顾蓝天和叶君离问完所有问题，三人也彻底明白到底怎么回事。

    得到答案之后，他们解决了这最后两名魔修，并没打算放虎归山。

    “哥哥，咱们逍遥宗真的有镇山之宝吗？为何乾元宗不惜和魔修合作，就为了那宝贝？”顾青青面露疑惑的看着顾蓝天问道。

    顾蓝天闻言点了点头，“确实有这个东西，之前听爹爹提起过，那东西其实就是一颗珠子，是很久之前飞升的一位宗主留下来的，希望能帮助宗门。”

    “真有？那，那他们怎么知道的？难道就是之前宗门里的叛徒说出去的？”顾青青皱起眉头，没想到居然真的有宝贝，不是陷害，而是真的冲着那宝贝来的。

    “恐怕就是这样，蓝天哥既然都知道那个东西，恐怕那人作为师叔的徒弟也知道，更重要的是如今作为峰主，当然不会不知道的，想来就是他透露出去的吧！”叶君离站在一旁说出自己的答案，他觉得恐怕不仅仅这样，甚至从很久以前乾元宗就在策划这件事。

    只不过他目前只是猜测和怀疑并不确定，所以没打算说出来。

    顾青青听到他这解释皱紧眉头，“要真是这样，那现在逍遥宗外肯定也会有很多人关注吧？这次来了这么多宗门的修士和魔修，逍遥宗恐怕有些危险，我们必须赶回去才行。”说完立即转身想要往逍遥宗去。

    叶君离见状立即伸手拉住她，“别冲动，暂时还不一定有危险，先别担心，我们现在要做的是赶紧知道逍遥宗那边情况，赶紧先联系岳父他们知道一些消息，这样我们才能做些准备。”

    “对，还是君离你想的周到，我这就联系爹爹问问情况。”顾青青毫不犹豫的就拿出玉牌，直接开始联系那边的顾父。

    三人围着玉牌站着，只等那边联系上。

    不知过去多久，就在顾青青内心着急不已的时候，那边终于接通。

    “爹爹，爹爹你怎么样？”一看到出现顾父的身影，顾青青立马开口问道。

    “青青啊，你们现在在哪？爹爹很好，没事，你们没事吧？”顾父早在听到玉牌有动静的时候就明白是女儿他们，因此担心他们出什么事。

    “爹爹，我们没事，我们现在就在附近的城池里，可我们发现好多修士和魔修在，而且他们目标是咱们逍遥宗，爹爹，你，你们知道吗？”

    “原来你们已经回来发现了，哎，本来还想你们能晚些回来就好，可以避免这次的事情，没想到……”

    顾青青听着这欲言又止的声音，顿时生气道，“爹爹，你怎么不早点通知我们？要是我们没回来你是不是就不打算说，然后让我们回来看不到你们吗？”语气里带着伤心和难过。

    “不是，爹爹和你娘他们会想办法的，只是这次实在人多，不想你们回来送死啊，哎！”顾父语气里满是无奈和心疼，他也不想这样，可实在是太多修士出现，他们宗门根本没办法。

    顾青青听到顾父的解释，这才放下心来，“爹爹，你别担心，我和哥哥还有君离没事的，我们这次出去有了奇遇，你不用担心，我们，我们现在立刻就回去找你们。”

    “你，你们真想清楚了？要回来一起面对？”顾父直接忽略奇遇什么的，他现在就是想知道他们是不是真的回来。

    “是的，爹爹，我们回去，绝不会让你们独自面对。”何况她有那么多宝物，到时候说不定还能帮忙。

    “行，既然你们想清楚，那你们就回来吧，我和你娘以及叶叔叔他们等你们。”

    “好，爹爹等我们。”

 第302章共同存亡

    夜黑风高下，顾青青三人快速的回到城里直奔城主府那边。

    要不是为了去城主府留下一封信交代他们离开的原因，恐怕他们早就已经直接连夜赶回逍遥宗。

    “哥哥，真的只要留下一封信就好，不要说些什么？”顾青青犹豫了许久还是开口问道。

    顾蓝天闻言愣了一下，随后满脸认真的点头道，“恩，留下信就好，不需要见面，毕竟我们这次回去很是凶险，也不确定是否还能回来，所以先这样吧！”他不想连累那人，甚至不想到时候那人因自己孤独一生。

    顾青青听他这么认真的话语，不禁有些遗憾，“真是可惜，还以为会等你跟她确定之后再走，没想到计划有变，希望事情能早点处理好吧！”

    “行了，一切都等回去才能知道，我们不能拖累人家。”顾蓝天严肃的说道。

    “我知道了，哥哥别生气。”顾青青无奈的叹了口气，知道哥哥误会了什么，但却不打算解释。

    其实这件事在与顾父聊完之后她就没怎么担心，毕竟她拥有那么多宝贝和系统存在，加上天道根本不会让自家哥哥死去，所以完全不必担心什么的。

    只不过这件事也就她和君离知道，哥哥并不知道他们会没事，也难怪他会一直严肃着一张脸，想来他心里应该很担心吧！

    顾青青也不再多说什么，跟着他身后往城主府那边赶过去。

    不过令人没想到的是，当他们到达城主府的时候，居然看到了站在院子里的城主大人袁凯。

    “你们来了？看来还是有点良心的。”袁凯对于顾青青他们的到来似乎一点也不意外。

    “额？伯父知道我们要来？”顾青青略微惊讶的看着袁凯，没想到一来就听到这话。

    “恩，知道，你们要离开，肯定要先来一趟这里，毕竟说好明日来城主府的，现在要离开肯定得来这里一趟的，不来的话，那只能说明我看错人，我女儿也不能嫁给他。”

    “呵呵，伯父说的对，只是我们没想到伯父会知道我们今晚过来，而且伯父怎么知道我们会今晚离开的？”难道在之前还有人监视着他们吗？

    “不是，没人监视你们，只不过是猜到而已，毕竟城里突然多出一些人，我作为城主大人还是知道的，何况我当时离开时发现一些人盯着你们，不难猜到你们知道一些消息后会离开。”看出顾青青怀疑的袁凯解释着，并不想有什么误会。

    顾青青听到这解释，顿时了然的点头，“原来如此，伯父很聪明，而且我们确实要离开，本来是想给一封信袁小姐就走，既然遇到伯父，那就跟伯父道个别，我们要是解决问题就会回来的，要是没有，那就只能让伯父给袁小姐重新找一个如意郎君了。”

    “行，我记住你们这话了，我会的，毕竟我女儿可不差，愿意的人很多，你们，也小心吧，那些人都不是善良之辈，逍遥宗应该，能对付吧！”袁凯说着叹了口气，也有惋惜的意思。

    “放心，要是真的解决，我们会尽快回来的，不过还是麻烦伯父把这封信交给袁小姐。”顾青青说着拿出准备好的信封递给袁凯，示意他明日交给袁蕊儿。

    “好，我会交给他的。”袁凯接过信封放了起来。

    “那就麻烦伯父了，那我们就先离开了。”顾青青不再多说，转身就要离开。

    袁凯见状面露犹豫之色，最终在他们快要离开之时喊道，“等等。”

    “嗯？伯父有何事？”顾青青停下脚步，疑惑的转头看着袁凯，不明白还有什么事情。

    “哎，你们等等，我让几人跟着你们一起过去，虽然我不能去帮忙，但我还是可以给你们一些帮助的，毕竟，逍遥宗与我袁家有旧识。”袁凯说着拍了拍双手，只见旁边突然出现四名金丹期修士和六名筑基后期修士。

    顾青青看到出现的十人，面露震惊道，“伯父，你，你这是，你难道不担心与乾元宗他们为敌吗？”

    “呵，怕什么？要是逍遥宗被灭掉，恐怕到时候袁家就是下一个，你们或许不知道，袁家同样有一宝贝，这都不是秘密，之前一直都是逍遥宗庇护袁家，这才没让东西被人抢走，要是逍遥宗出事，恐怕……”

    袁凯没有说明，但顾青青他么你却大致明白了什么，没想到袁家与逍遥宗还有这么一层关系，因此看到出现的几名修士也不再犹豫。

    “伯父，我在这里替宗主谢谢帮助，我们这就离开，不会让你失望的。”顾青青满脸严肃的保证道。

    “行了，去吧，失不失望又有何妨，只希望能度过这一劫吧！”袁凯说着摆了摆手，示意他们离开，随即自己转身背对着顾青青他们。

    见他这样，顾青青三人也不再留，立即带着十名修士转身离开城主府。

    在他们离开后，袁凯才转身看着黑暗中消失的几个身影，确定已经远离之后才对着屋里喊了一声，“出来吧，知道你醒了。”

    “啊？爹爹，你，你怎么发现的？”满脸惊讶的袁蕊儿从屋里走了出来。

    “你说呢？你那气息爹爹会不知道？你刚刚也看到了，他们已经离开，你有何打算？”

    “爹爹，我等他，我相信他一定会没事的。”袁蕊儿满脸认真的说道。

    袁凯闻言，看着这满脸认真的表情不禁有些恍惚，随后叹息道，“哎，随你吧，爹爹也希望你能幸福，希望你说的对，他们能平安回来。”

    “会的，一定会的。”袁蕊儿一脸坚定地说着，心里却很是不平静，不断地祈祷这顾蓝天他们能够安全。

    而另一边远离的顾蓝天似有所感，转头看了一眼城主府，眼里满是复杂之色。

    顾青青注意到他的举动，眨了眨眼睛，立即神识往城主府看过去，在看到袁蕊儿和袁凯一起之后便明白怎么回事。

    再看看失神的哥哥，她忍不住喊了喊，“哥哥……”

    “嗯？”顾蓝天疑惑的看过去。

    “哥哥，别担心，会好的，一定还可以回来的。”

    “我知道，走吧！”顾蓝天点了点，不再多说什么，只是加快速度往逍遥宗那边而去。

    顾青青见状与叶君离对视一眼，随即加快速度跟上顾蓝天前往逍遥宗。

    一行十几人连夜赶路，终于在天亮之前赶到逍遥宗。

    一靠近逍遥宗外面顾青青和叶君离就感觉到陌生人的气息，发现一些魔修和修士围在逍遥宗外面。

    发现这样的情况，他们立即加快速度进入宗门，也顾不得会被发现的情况。

    此时天刚微微亮起，他们带着那十名修士直奔落山峰那边。

    待到达落山峰顾家门外的时就看到守在门口的顾父。

    “爹爹，你怎么这早就起来？”顾青青立即落地快步跑向顾父面前问道。

    “回来了？知道你们要回来，爹爹哪里还能睡得着，何况，这些日子也不是能全部入睡的时候。”顾父宠溺的摸了摸顾青青的头，觉得女儿回来真是太好了。

    比起在外面担心会被那些人偷袭或者抓住，他们回来顾父还是很放心的，在自己眼皮底下不用担心太多。

    顾青青显然也感觉到顾父的意思，在想着他说的话，便明白如今逍遥宗的情况。

    想到这些日子爹爹可能都没有好好睡一觉，她顿时有些难受，“爹爹，你去休息吧，我和哥哥以及君离回来了，不会让你们辛苦的。”

    “说什么傻话？我们修士本身就不需要休息太久，爹爹没事的，你们刚回来才该去休息休息呢！”

    “不，不用的，爹爹，我们不需要休息也没事，其实……”顾青青欲言又止，犹豫片刻后最终拿出一瓶水递给顾父说道，“爹爹你喝一口吧，喝一口就好了。”

    “哦？这是什么？既然是青青给的，那爹爹就喝一口。”顾父笑着摇头，虽然不明白女儿为何要让自己喝这瓶水，但还是接过来喝了一口。

    谁想这水刚喝下去，整个人都热乎起来，有种灵力充足，就连守了一夜的疲惫感都不见。

    想到自己喝了这个水才如此，他立即紧张的看向女儿，“青青，你这个是……是什么，你有没有让别人知道？”万一女儿被别人发现这个，恐怕到时候又是一个争端。

    “爹爹放心，并没有其他人知道，只有哥哥和君离知道而已，所以你放心吧！”她怎么可能让别人知道这个东西，当然是得保密的。

    顾父听到她这话便松了口气，“那就好那就好，没人知道就好，这东西可不能随便拿出来，赶紧收好吧！”说完把还剩下的水递给顾青青，让她收好。

    顾青青见状立即拒绝，“不用，爹爹，我还有很多，这个给你，你喝吧，我之前不就说过，这次我们出去都有奇遇，你就放心吧！”

    “你，你们这出去到底都遇到了什么？居然……”顾父满脸复杂的看着女儿和儿子，突然发现似乎真的有哪里不一样。

    随后不知想到什么，立即威压过去，却惊讶的发现儿子女儿居然修为有了很大的变化。

    看到顾父那震惊的表情，顾青青便明白他是发现了修为的事情，但还是急忙制止，“爹爹，等进去再说，你还要帮忙安排一下旁边这十位修士呢，他们是袁城主送来帮忙的。”

    “袁城主？是袁凯吗？”一说这个顾父才注意到旁边还有十个人，对自己的大意有些自责，幸亏不是敌人，不然就出大事了。

    “是的，是袁凯袁城主，有些事等进去好好跟爹爹说说，先把他们安排好吧！”

    “行，这个爹爹来安排，你们先进去等爹爹回来。”

    “好的，那我们就进去了。”说完，顾青青立即拉着叶君离往里面走去，有些迫不及待的想要去看看顾母他们。

 第303章设阵法齐修炼

    一进入久违的家中，顾青青迫不及待的往里屋走去，面上不由露出怀恋之情。

    或许连她自己都不明白为何，明明来到这个世界也不过只有一年不到的时间，却感觉像是自己本身就生活在这里一样。

    她能感觉出自己对待顾父顾母不像是因为任务和记忆的原因，就像是本身想要对待他们好一样。

    早在之前末世那个副本里的时候顾青青就发现这个问题，只不过当时她只以为是一魂的缘故，可现在却发现似乎不是。

    自从来到这里她们只是接受了记忆而已，可却还是跟之前几个任务一样，像是与真人融合，对待那些亲人就像是她本身的亲人，这让人很是费解的。

    “怎么了？有哪里不对吗？”注意到她脸色不对劲的叶君离快步来到身旁小声问道。

    顾青青闻言回过神来，脚步一顿，看了一眼那边同样看来的顾蓝天，这才摇头道，“没什么的，别担心，就是感觉很久没回来了而已。”说完还笑了笑。

    叶君离听了却直觉不是这个事情，发现她一直隐晦的看着顾蓝天，顿时便明白是不能当着那人面说的事情，因此直接传音询问。

    接收到叶君离的传音后，顾青青也不隐瞒，直接把自己思考和疑惑的问题说了出来，“你说，我们是真的在做任务过着原主的生活吗？我怎么觉得这就是我们的人生？”

    “你就是因为这个事情在烦恼？”叶君离有些意外，没想到她会突然想起这件事来。

    早在因为黑洞来了这里的时候他就已经发现不对劲，同时怀疑一些事情，只不过不想她知道而已，没想她自己却发现了。

    “难道不该因为这个烦恼吗？还是，你早就发现了？”顾青青听到叶君离哪一点也不惊讶和意外的声音，顿时觉得他是不是早就知道。

    “难道你真的知道了什么？”

    “恩，是的，青青，你别多想，这件事等我们回去找小正确认之后告诉你，现在先这样，别担心。”

    “可，可我怎么能不担心，我很怕自己会突然融入这个世界，最后忘记我们本来世界那边，忘记许多事情。”顾青青叹了口气，她就是担心这个问题而已。

    叶君离一听这话立即明白她的思虑，不由得笑着走到她身旁握住她的手传音安慰道，“不会的，我们不会忘记那个我们自己的世界，何况还有小正他在，他也不会让我们忘记的，别多想，就把这个世界当做我们的前世来过下去也是可以的。”

    “是这样吗？当做前世？”顾青青低喃着，总觉得这话有什么意思。

    她转头看向叶君离，见他脸色那安慰的笑容，顿时突然明白怎么回事，立即传音问道，“你是说这可能是我们的前世吗？由我们来改变我们前世的结局？”

    “或许，这一切都还是猜测，你也别多想，总之，有小正在，我们不会失去该有的记忆和忘记那些属于我们的记忆的。”

    “我知道了。”顾青青暗自点了个头，心里有了一番思量。

    与叶君离的谈话让她明白一些事情，虽然都是他们的猜测，但估计八九不离十了，因此她更不可能让逍遥宗出事。

    三人走进里屋，正好从里面走出的顾父和叶母二人，完全没想到叶母居然也在顾家这边。

    “娘亲，叶姨，你们都在这里？”顾青青立即笑着走过去，脸上写满惊讶。

    “青青，真是你回来了？我刚跟你叶姨就感觉到有人来了，没想到是你们。”顾母高兴地抱住顾青青细细打量起来，像是要看看有没有受伤之类。

    看了一圈之后才满意道，“恩，很好，没有瘦，看来君离和你哥哥把你照顾的很好。”

    “娘亲，为何是他们照顾我很好？怎么就不能是我自己照顾自己很好呢？”顾青青故作不高兴的瘪了瘪嘴说道。

    顾母见状笑了，伸手指了指顾青青的鼻子道，“你啊，你看上去就不会照顾自己，所以娘亲不指望你自己，只要君离和你哥哥就好。”

    “额？好吧，或许你是对的。”顾青青也不解释什么，反正也不会少块肉。

    “行了，赶紧进来坐下，说说你们在外面这些日子怎么样？我看你们的修为似乎都有了变化，之前你爹爹说你们遇到的机遇是真的？”顾母还记得昨晚自家夫君说的那些话，没想到居然是真的。

    确定儿子和女儿以及女婿三人居然真的半年内修为晋升，她便明白那机遇的事情是真的了。

    顾青青听到顾母这么说也不犹豫，任由顾母拉着走到那边坐下来。

    想到顾母所说的机遇，他心里隐约有了个想法，或者可以趁机帮住逍遥宗度过难关。

    于是坐下来后，顾青青也不急着说机遇的事情，而是开口道，“娘亲，叶姨，等会说，等爹爹和叶叔叔来了再说，到时候告诉你们遇到了什么。”说不定还可以正好让你们提升修为呢！

    最后那话顾青青没有说出来，而是在心里默默的打算着，同时还不忘与叶君离合计合计等会怎么说。

    当然，他们也没忘记跟顾蓝天说好，万一到时候说的时候他突然插嘴表示诧异，那可就暴露太多。

    因此当顾蓝天接收到顾青青的传音后，脸上很是震惊，似乎没想到顾青青已经有如此本事。

    “青青，你，你如今到底是什么修为？这样的传音一般都是元婴期才可以的。”顾蓝天面上恢复平静，内心却惊讶的急忙询问。

    “哥哥放心，我们的修为不低，这多亏了那些机遇，那里面许多东西都能帮助我们，其中有一阵法是聚灵阵和时间阵，可以让在阵法之中的人修炼一年，外面才过去十天而已。”

    “真的？居然有如此阵法？之前你们怎么没说？”顾蓝天微微皱眉，心里很是疑惑，不明白怎么一开始没说。

    顾青青心里咯噔一声，完全忘记之前一路上的事情，顿时急忙解释道，“哥哥，之前是不敢确定，也怕有什么副作用，后来我跟君离尝试之后发现确实如此，一点副作用也没有，之后去了袁城又遇到你和袁小姐的事情，都忘记说这个了，所以哥哥别生气。”

    “真的？那你们怎么能贸然尝试，之前应该跟我说说的。”顾蓝天没想过自家妹妹会骗自己，因此有些相信了她说的话。

    “恩，下次不会了，只不过是当时真的想要早点追上哥哥，这才忘记说了，以后绝不会这么冲动的。”

    “行了，我知道了，你现在告诉我，是想让爹娘他们等会通过这个来修炼吗？”顾蓝天不笨，仔细一想便明白她的用意。

    “是的，就是这样，所以到时候哥哥可要配合一起说服爹娘和叶叔叶姨他们才行。”

    “知道了，我会的，你说你们也真是的，幸好没什么副作用，要不然，要不然我真不知道说什么好。”顾蓝天真心不想多说什么，对于妹妹和叶君离时不时做出的一些事情，他已经不想吐槽，只能以后多看着点，不要让他们轻易地尝试一些事情。

    对于顾蓝天内心的想法顾青青可不知道，她现在只知道说服了自家哥哥到时候帮忙劝说，这样就好。

    叶君离得到顾青青说服顾蓝天的结果后也放下心来，虽然并不需要顾蓝天帮忙，但要是穿帮反而不好，因此还是统一一下才行。

    要是早知道乾元宗和魔修会对逍遥宗下手，他们也不会这个时候才说出来，恐怕早就把这阵法的事情告诉给顾父他们，让他们提早修炼。

    只可惜这种事没有提早知道的说法，幸好此时也不晚，还来得及。

    接下来顾青青他们几人便在屋里等着顾父和叶父二人的到来，只等他们回来开始说服阵法的事情。

    等了一炷香的时间，就在顾青青他们准备是否过去寻找顾父他们的时候，终于把人给等到了。

    “爹爹，你们怎么这么晚，我们可都等着你们呢！”

    听到顾青青这话，顾父笑了笑，“好好，都是爹爹错，让你们久等了。”

    “好了，爹爹和叶叔叔赶紧坐下，我们有重要事情要说。”顾青青立即走过去拉着顾父和叶父二人坐下来。

    确定四位父母都坐下之后，顾青青和叶君离起身站在他们对面对视一眼，随后顾青青开口说道，“爹爹娘亲，叶叔叶姨，我们这次外出遇到很多机遇，进了一个秘境还有个山洞，得到了许多传承，同时也找到很多失传已久的丹方和阵法，其中有一阵发如今正适合你们需要。”

    “我们想让你们把一些修为都快要晋升的叔伯或者宗主他们一起带入阵法，在阵法之中修炼，外面十天，阵法可以一年，所以……你们觉得如何？”

    随着顾青青此话一出，屋里陷入一阵沉默，顾父四人的表情皆是震惊不已，看向顾青青的眼神带着怀疑和不确定。

    见他们这样，顾青青表示很理解，当然理解归理解，还是要继续说道，“爹爹，这是真的，君离和哥哥也知道，你也发现了我们的修为，难道就不觉得奇怪吗？能在短短时间进入元婴期的修士，恐怕也就是我们了吧？”

    “是，确实如此，爹爹之前就发现你们的不对劲，难道，你们就是因为这个阵法才会如此吗？”顾父觉得很是不敢置信，从没想过居然还有这种阵法可以提高修炼速度。

    “对，就是这样，这个阵法帮助很大，所以，爹爹你们也一起修炼吧？在那些人攻向逍遥宗之前都提升修为，这样才能打赢这场仗。”顾青青满脸认真的说道。

    闻言，顾父四人对视一眼，随后异口同声道，“好，我们相信你，就按照你说的来，我这就去告诉宗主和其他师兄弟。”说完，顾父和叶父二人再次离开屋内。

 第304章宠儿之一叶蓉

    目送着顾父他们的离开，顾青青也不再犹豫，立即拉着叶君离去落山峰外面空旷的地方开始布阵。

    她与叶君离二人合力布了个聚灵阵与时间阵的超大范围版，可以容纳将近百来个人在里面修炼晋级。

    为了这个阵法，他们特地拿出一枚五彩灵石以及几枚极品灵石来布阵，只有这样才能足够他们快速修炼。

    在看到五彩灵石出现那刻，顾母和叶母二人是震惊的，脸上满是不敢置信和欲言又止，几乎没想过会看到五彩灵石。

    顾青青注意到她们的表情，但也没想着解释什么，思绪都在忙着布阵上面。

    直到可以容纳百人的阵法成功布好之后，顾青青和叶君离才松了口气。

    “娘亲，你和叶姨可以先进去感受一下，里面的灵气很是充足，足够你们修炼的。”顾青青拉着顾母往阵法里面走去。

    顾母也不矫情，立即跟着进去，紧随其后的是叶母和顾蓝天，他们同样走了进去。

    一进入阵法之中，他们立即感受到不一样的感觉，浑身舒畅，感觉不断有灵气往身体内涌入进去。

    “这，这就是聚灵阵和时间阵一体的阵法吗？”叶母惊讶的问出了声。

    站在旁边的叶君离正好听到，立即走到她面前回答道，“是的，这就是结合的阵法，可以让人很快的提升修为，当然，这对于炼气期和筑基期的修士来说才好，要是元婴期的，除非有极品灵石和五彩灵石，不然效果并不是特别大。”

    “恩，娘明白，娘都懂，真是辛苦你们了。”叶母笑着说道。

    “既然知道，那娘你就在这里好好修炼，五彩灵石虽然不多，但好歹还有几个，极品灵石的话之前也得到一些，放心，足够你们提升修为到下一个境界的。”

    叶君离没有说出他们有足够的五彩灵石，毕竟那样的话太过引人注目，还是少说一点，极品灵石多些倒是没事。

    叶母听到他说的话，脸上笑容更甚，心里也同样松了口气，担心把儿子和儿媳因机遇得到的五彩灵石用掉，没想到还有，这让她放心很多。

    在顾母和叶母准备盘腿坐下修炼的时候，阵法外也出现了顾父他们的身影。

    叶君离立即出去迎接顾父他们，让他们一起进入阵法之中。

    为首的是逍遥宗宗主，之后是顾父和叶父，紧随其后的秦泽以及各个长老和峰主以及一些金丹期中期的师兄师姐们。

    众人随着叶君离进入阵法之后，脸上表情就跟顾母她们之前一样，都是震惊不已的。

    “君离啊，这就是你爹他们说的新阵法？可以在里面修炼一年等于u外面十天？”宗主面上平静的问道，内心却早已震惊不已，但作为宗主他必须要保持冷静。

    “是的，就是这个，这就是聚灵阵和时间阵的结合，加上布阵所用的极品灵石，这里面足够宗主与其他修士的修炼，可以让你们大幅度的提升修为。”叶君离满脸认真的回答道。

    宗主听到这话真是惊喜不已，“这样就好这样就好，那你们极品灵石够不够？我那边还有几颗也拿过来？”毕竟是为了修炼，作为宗主当然不能吝啬。

    叶君离闻言却摇了摇头，“不用，宗主放心，外出这段时间机遇很多，得到的灵石足够众人修炼，你们放心吧，我和青青会为你们护法的。”

    “行，既然你都这么说，那我也不多说什么。”宗主满脸欣慰的点了点头，随后看向其他众人说道，“现在大家都开始修炼，争取在阵法之中能个提升修为，这次我们逍遥宗面临的是大危机，这可是关系到大家生死以及逍遥宗存亡的时候，都要用心修炼知道没？”

    “知道了，宗主，我们一定努力修炼的。”众人异口同声的说道。

    在众人话音落下之后，他们便开始寻找地方一一坐下开始修炼，宗主为首的几人也不例外，立即找好位置开始盘腿坐下修炼。

    与此同时那边把秘诀交给顾母叶母后回来的顾青青见到还没修炼的宗主等人，立即拿出几本秘诀。

    “宗主，爹爹、叶叔、秦师叔，这个给你们，这是我们之前在一个秘境里得到的，是上古流传下来的修炼秘诀，都是符合你们灵根的。”顾青青一一递给他们。

    “这，这是混元诀？”宗主震惊的看着手中的册子，只觉得整个人都不知道说什么，这可是在宗门里记载过的混元诀，没想到又回到了他们逍遥宗。

    “宗主，怎么了？难道不合适吗？”顾青青一脸疑惑的看着宗主，还以为自己给的不好呢！

    “不，不是，这个很好，这是我宗门上古时期丢失的混元诀，如今能回来很好，很好。”宗主爱不释手的摸着混元诀，心里真是激动地不行。

    顾青青听到这话松了口气，没想到真是误打误撞，居然还是逍遥宗上古时期的秘诀。

    “既然是这样，那宗主好好修炼，说不定有惊喜呢！”毕竟混元诀可不是普通的秘诀，说不定这次宗主能直接突破到渡劫期。

    “恩，说的对。”宗主听到顾青青这话也不再犹豫，立即打开混元诀看了起来，之后盘腿坐下开始认真修炼。

    顾父他们见状也立即打开他们的秘诀，确定真的很适合他们后立即也盘腿坐下开始修炼。

    看着他们一个个都认真入座修炼，顾青青和叶君离这才松了口气，同时也慢慢走出阵法外面。

    如今逍遥宗有实力有能力的人都在这里提升修为，那么他们就必须去看看其他人，同时还要护着逍遥宗，至少在这十天之内不能让人进攻逍遥宗。

    “接下来就是我们的时间，得想办法拖住那些人十天才行。”顾青青站在落山峰感受着四周的敌人，她绝不会让逍遥宗出事的。

    叶君离闻言点头，“确实，如今宗门里人不错，而且都是一些练气和筑基期的修士，我们必须想办法阻止那些人发现什么。”

    “恩，既然这样，那不如我们在四周结阵吧？用迷幻阵一些时间，同时放出一些傀儡帮忙，还有小白和小金，他们也可以着急一些妖兽来帮忙的。”

    “行，这个办法可以，先抵挡住十天再说，期间还不能忘记给阵法换灵石，所以傀儡是必须出现的。”

    “好，那我们现在就行动。”顾青青说着立即放出五个傀儡，同时把久违的小白和小金出来。

    “小白和小金，你们等会去召集附近的妖兽，让他们帮忙守护这逍遥宗。”顾青青看着两宠吩咐道。

    “是，主人。”两宠立即表示明白，当即快速离开这里。

    确定它们离开后，顾青青这才看向五个傀儡吩咐道，“等会你们跟着我们，布阵之后你们在每个阵法的地方守着，一旦灵石没效果就换上新的灵石知道没？”

    “是，主人。”五个傀儡面无表情的应下。

    顾青青见状这才满意，随后与叶君离开始在逍遥宗五个进入的地方开始布阵，迷幻阵中还不忘加了一些毒药和暗器，谨防有人心志坚定会出阵就不好了。

    花了一天时间，顾青青和叶君离才把所有事情都布置好，确定十天之内安全的后才彻底松了口气。

    谁想这刚松了口气，那系统就发出任务的声音，“叮，触发隐藏任务，请宿主赶紧去救治天道宠儿之一的叶蓉，此女正在受到魔修攻击，成功获得奖励经验100000以及天道的帮忙。”

    “行，接受任务。”顾青青听到最后那个奖励，想也没想的就接受任务。

    这么好的事情她当然不会拒绝，天道的帮忙，还真是来到及时。

    “君离，你在这里守着，我去附近救人，等会就回来。”

    “危不危险？”叶君离没有答应，只是问了问是否有生命危险。

    顾青青一听想了想摇头，“没有，我如今的修为已经恢复到出窍期，这个时候还没什么对手，何况我是去救另外一个宠儿，估计天道也不会袖手旁观的，别担心。”

    “行，那你去吧，我等你。”叶君离说着走到顾青青身旁低头在她额头上落了一吻，“自己生命最重要，保护好自己。”

    “放心，我会的，何况就在这附近，我会尽快回来的。”说完，顾青青红着脸快速飞离这里。

    叶君离目送着她离去的背影，无奈的笑了笑，随后抬头看了看天空，眼神闪了闪，张嘴不知道对着天空说了什么之后立即平静的转身离开。

    对于这一切顾青青都没有看到，以至于等她后来才发现一些事情，让她真是郁闷不已。

    此时顾青青正快速的赶往地图上所显示的地方，那边正是天道宠儿之一的女性叶蓉所在地。

    当她赶到那边的时候，看到的就是奄奄一息的叶蓉被人拿着长剑刺入右手，像是在被一样。

    顾青青快速的过来，直接火球攻击那叶荣之人，同时不忘带着威压冷哼一声过去。

    对方显然没想到会有人突然出现，被打的一个措手不及，同时被那威压震住。

    顾青青也不管这些，立即飞到叶蓉身边想要带着此人离开，却发现对方整个人瘫痪在地上，立即停下脚步准备先给她疗伤。

    此时那边女魔修也已经回过神来，看到顾青青的出现很是愤怒，“你，你是谁？你知不知道我是谁？居然敢管我的事情？”

 第305章巧合

    “你是谁关我什么事。”顾青青直接翻了个白眼，不明白为何每个人都喜欢这么说，她真是懒得理会，如今只想赶紧救下叶蓉。

    看着奄奄一息的叶蓉，她立即运用灵气护着叶蓉命脉的同时拿出大还丹和金疮药直接疗伤，以防那最后一口气消失。

    确定叶蓉吃下大还丹之后，这才松了口气，同时把金疮药往叶蓉身上抹去，让她可以快些恢复。

    站在对面的女魔修见顾青青的举动，顿时气愤不已，“你，你居然敢救她，你是不是不想活了？”

    “呵，是谁不想活还说不定呢！”顾青青冷冷的瞥了一眼女魔修，随即继续给叶蓉疗伤。

    “你，你，可恶，我要让你后悔。”女魔修愤怒的说着，不等顾青青给反应，立即快速攻击过去。

    感受到女魔修的动作，顾青青立即抱起叶蓉快速闪开，同时拿出灵泉水给叶蓉喝了下去。

    “你先好好休息会，等会我带你离开。”

    叶蓉听到这话轻轻点头应了一声，虽然不知道出现的这人是谁，但她能感觉到对方的善意，只是不确定对方是不是真的能对付那个女魔修

    对于叶蓉的担心顾青青可不知道，也不会想知道，她现在正转身与那女魔修正面对上。

    “你，你到底是谁？”女魔修满脸震惊的看着对面的顾青青，眼里满是警惕。

    想到刚刚被对方躲过去的攻击，顿时明白对方不是普通的修士。

    “我为什么要告诉你呢？你知道又怎么样？”顾青青冷笑道，依旧没打算告诉女魔修自己的身份。

    女魔修闻言怒不可遏，也不再说什么，直接攻向顾青青，眼里满是杀意。

    面对着女魔修的攻击，顾青青一点也不放在心上，早在感觉到对方修为后没什么可担心的。

    只是让她想不通的是作为宠儿的叶蓉明明跟女魔修同样的修为，为何会被打伤这么严重。

    带着这样疑惑的顾青青与女魔修打斗的时候总是带着一丝戒备和警惕，毕竟她不确定对方到底怎么做到的，是不是有什么按照。

    双方打斗波及地方很大，几乎使得四周的地面坑坑洼洼没一处好的。

    不过顾青青还是知道叶蓉受伤在一旁，因此不断地引导女魔修远离叶蓉那边，以防打斗伤及到叶蓉。

    女魔修显然也发现这点，因此不愿远离，甚至故意往叶蓉那边而去，故意让顾青青分心下来。

    “藤蔓，过去。”女魔修突然开口说道。

    “小心。”一旁叶蓉闻言急忙大声喊道。

    听到这提醒声的顾青青立即感觉到不对劲，直接跳起身飞向空中，之后便看到原来所站之地被一些不知从何处来的藤蔓给打出一个坑。

    “这是……”顾青青悬在空中惊讶的看着那些藤蔓，随即看向女魔修道，“你居然是木灵根。”

    “哼，当然，所以在这里就是我的天下，你逃不掉的。”女魔修得意的笑着，随即喊道，“缠绕。”

    随着声音落下，顾青青立即感觉到四周的树上的树枝不断伸长蔓延过来。

    见状，顾青青立即冷下脸来，同时伸出右手，“火焰。”

    “不是只有你一人会这些法术的。”她都快要忘记自己也是会法术这回事了，看来以后在这个世界可不能只靠打斗解决。

    “你，你居然也会法术，怎么可能？”女魔修不敢置信道。

    “为什么不可能？”顾青青斜了一眼过去，总觉得这话里有话。

    “不，不应该的，不是只有魔修才会这些的吗？”

    “额？你从哪里听到这些？作为修士怎么可能不会法术，你们魔修都会得怎么可能我们不会，你这是被骗了吧？”

    “不，怎么可能，为何要骗我？明明说只有魔修才是最厉害，是拥有法术的。”女魔修眼里满是惊慌失措以及痛苦，似乎对于这个发现难以接受。

    顾青青停下手中的动作，看着那边受伤的女魔修，不禁更加疑惑起来，“谁这么说的？难道你作为魔修居然不知道，这种法术只要是有灵根的修士都会吗？看样子你是被人保护太好，而且被骗的太久了。”

    “怎么可能？怎么可能呢？他，师父他为何要骗我。”女魔修愤怒的大吼道，“对，肯定是你骗我的，师父不可能骗我，不可能骗我的。”说完立即愤怒的攻向顾青青，浑身不断散发着魔气。

    “哼，不知悔改。”顾青青看到她的动作，立即灵气防身，同时快速闪开来到女魔修的身后，趁着她没反应过来之际，之际一掌批了过去。

    女魔修却并没有因此昏迷，反而整个人身子抖了抖，紧接着双眼通红的瞪着顾青青，“你该死，你该死。”那样子就像陷入魔障一样。

    顾青青见状不再犹豫，起初对女魔修那一点点同情立即消失，手中动作也不再畏畏缩缩，也不再闪躲，更是主动攻击对方。

    她的任务是救下叶蓉，至于其他的完全不用去在意，因此她对女魔修不再手下留情，几乎招招下死手。

    顾青青浑身灵气护身魔气进入不了，同时火焰不断攻击女魔修，烧毁那些攻击过来的藤蔓。

    看着已经发狂的女魔修，她眼神冷了冷，最终手中火球变成火鞭快速的鞭打这对方。

    护着女魔修的魔气和藤蔓不断地消失不见，女魔修的身子渐渐露了出来。

    顾青青看准时机，立即火鞭幻化成火剑直刺过去，同时灵气环绕女魔修四周不让她逃脱。

    火剑直接女魔修胸口，随后火焰便从里到外包围对方全身。

    顾青青冷冷的看着女魔修全身火焰燃烧起来，直到对方倒地不起之后才放心的走回到叶蓉身边。

    “你怎么样？好多了没？”看到坐起来的叶蓉问道。

    “谢谢，我没事，已经好多了。”叶蓉轻声说道。

    “恩，没事就好，那么现在能站起来吗？还是需要我扶着你？”

    “可以，我现在可以起来。”叶蓉说着立即扶着旁边的大树缓缓起身。

    见她动作缓慢，顾青青眉头动了动，随即走过去伸手扶着她，“还是我来扶着你吧，我先带你去逍遥宗那边，等你好了差不多再说其他的。”要是她把人留在这里不带回去，恐怕任务都不会显示完成。

    为了任务，也为了答应天道的事情，她必须把叶蓉安全的带回逍遥宗保护起来才行。

    叶蓉在顾青青接触那一刹那有些愣神，却很快反应过来任由顾青青扶着自己离开这里。

    顾青青扶着叶蓉，走着走着忽然想起逍遥宗外的那些乾元宗修士和魔修，因此停下脚步，在叶蓉疑惑不解的时候直接伸手抱起她。

    “你抓好我，我们必须要快点进去，外面还有其他魔修。”

    “额？哦，好的。”叶蓉呆愣的点头，完全没想到自己会被一个女生抱起来，但此时容不得她多想，因为已经被对方抱起升空。

    顾青青抱紧叶蓉往逍遥宗飞去，速度加快，甚至最后为了不让被发现，立即唤出隐身符隐身越过幻阵进入逍遥宗。

    进入逍遥宗后，顾青青立即抱着叶蓉落地，伸手把叶蓉放下，让她站好。

    “这里就是我的宗门逍遥宗，等会我带你去休息休息。”顾青青看着一脸疑惑的叶蓉解说道。

    “逍遥宗？这里就是逍遥宗吗？”叶蓉惊讶的看着四周，没想到这里就是逍遥宗。

    “恩，是的，是逍遥宗，你，你之前在附近是要来逍遥宗吗？”顾青青想起之前她和女魔修是在附近出事，恐怕也是来逍遥宗的吧！

    就是不知道叶蓉是来逍遥宗有事还是跟外面那些乾元宗的人一样来监视逍遥宗的。

    “原来这里就是逍遥宗，真是太好了。”叶蓉立即放心的笑了起来，身上警惕也渐渐消失。

    见她露出这样的表情，顾青青打消了她是敌人的猜忌，只不过还是好奇她到底是来做什么的。

    叶蓉再次听到询问也不犹豫，立即说出自己的目的，“我是来寻亲的，爹娘告诉我，堂叔是逍遥宗的，让我来投奔他。”

    “堂叔？”顾青青听到这话，不知怎么的就想起了叶父，于是试探的问道，“你要找的人是谁？知道叫什么吗？”

    “恩，知道，我堂叔叫叶浩，我娘告诉我他是逍遥宗的峰主，如今元婴期，我来投奔他会很安全，所以我才赶来逍遥宗，只是没想到在期间遇到了那个女魔修，她一直追着我不放，这才……”

    “我知道了，原来你是叶叔叔的侄女啊，那真是太巧了，我叫顾青青，是，是叶叔叔的儿媳妇，你可以喊我嫂子。”顾青青笑着说道，没想到居然如此巧合。

    “真的？那个，嫂子，你，你能带我去见见堂叔吗、我有很重要的事情要告诉他。”叶蓉满脸激动地抓住顾青青的手，一点也没怀疑顾青青说的话是假的。

    毕竟顾青青救了她，要是真是坏人也不会救自己，甚至还给她那么贵重的丹药救她，因此她相信顾青青不是骗自己的。

    顾青青也没想到她真的相信，但很满意她这样的举动，不过想到叶父他们的情况，立即摇了摇头，“暂时不行，他们都在闭关，等十日之后才行，你先在逍遥宗住下，等十天之后叶叔叔出来了我就告诉他。”

    “好，那，那真是麻烦你了。”叶蓉有那么一瞬间失落，却很快恢复过来，知道修士闭关很重要，因此也不打算打扰。

    “放心，不麻烦，都是一家人，我先带你去住下，等会我告诉君离来看看你，君离就是我相公也是叶叔叔的儿子，你喊他哥哥就好。”

    “好。”叶蓉点着头，脸上满是要见到亲人的期待之情。

    顾青青见状也不耽搁，一边扶着叶蓉去休息一边传音联系叶君离过来。

 第306章集体晋级

    待叶君离得到消息赶过来的时候，顾青青正好安排叶蓉在自己以前的房间里休息。

    “人在哪里？真的是叶家的人？”叶君离一看到顾青青就问道，也没注意坐在床边的叶蓉。

    顾青青听到他的询问立即点头应道，“是的，就在这里。”说完伸手指向床边。

    叶君离循着手指看去，这才发现那边多出来的一个人，眼神不由得闪了闪问道，“确定不会弄错吗？”

    “这，应该不会吧，她自己说要找的人叫叶浩，也就是叶叔叔的名字啊，何况……”顿了顿，顾青青靠近叶君离耳边小声的说道，“何况她就是那剩下的宠儿之一，应该不会骗人的。”

    “这样啊，我知道了。”叶君离听到顾青青那小声的话语，终于明白她为何会直接相信对方，原来是因为宠儿的缘故。

    他不禁抬头看去，仔细打量着那个女人，确定对方真的没有任何恶意之后才松了口气，“既然是爹的堂侄女，那就先留下吧，等爹出来后再说。”

    “恩恩，我也是这么觉得。”顾青青点头应着，随后转头看向叶蓉指了指叶君离介绍道，“他就是叶君离，也就是我相公。”

    叶蓉闻言立即站起身，虽然刚刚听到他们对话就已经知道对方身份，但毕竟不是很确定，如今得到顾青青的证实，当即就起身往叶君离这边走来。

    “那个，你好，我是叶蓉，应该算是你的堂妹吧！”叶蓉紧张的说道。

    “恩，你好。”叶君离只是点头应着，没有再多说一句话。

    叶蓉见状以为对方讨厌自己，顿时更加紧张和不知所措，“我，我真是，真是叶蓉。”

    “我知道。”叶君离微微皱眉，不明白她这是什么意思。

    顾青青站在一旁看着他们的对话也很是着急，在看到叶君离那一脸疑惑的样子，顿时帮忙解释道，“君离，她的意思她有没有说谎。”

    说完之后不等叶君离回答又转头看向叶蓉说道，“君离就是这样的，你别介意，他并不是怀疑你的身份。”

    “真，真的吗？”叶蓉不去定的问道。

    “真的，他一直这样，对叶叔叶姨也是这样的，你别在意，你先好好休息吧，等十天之后叶叔他们出关就好。”

    “好，我知道了，谢谢。”叶蓉看着顾青青再次谢道，觉得自己能活着来到这里多亏了她。

    顾青青不在意的挥了挥手，随后也不多说什么，伸手走去拉着叶君离转身离开这里。

    她觉得还是把空间留给叶蓉自己想想比较好，何况君离在这里也做不了什么，更可能让气氛变的尴尬，那还不如离开让叶蓉好好一个人待着。

    顾青青与叶君离离开房间后并没有直接离开，而是在门口站了一会，确定叶蓉躺下休息后才离开这里。

    “你刚刚怎么一直冷着脸，其实我觉得她说的是真的，应该就是叶叔叔那边的亲戚，她不像是说谎。”顾青青边走边说道。

    “我没说她说谎，只是在没得到准确的答案之前我不想多说什么。”叶君离无奈的解释，何况他一直以来习惯冷着一张脸对待别的女人。

    “好吧好吧，我懂了，不过还真没想到，这个世界三个宠儿之中的两个居然都跟我们有些关系。”还真是让人意外的事情呢！

    “确实，不知是巧合还是早有安排，总之这样也好，至少不用担心什么。”

    “恩，是啊，这样也好，接下来就是去等着爹娘他们出关，希望这次能有收获。”

    “放心，会的，五彩灵石足够他们晋升一次的。”叶君离握住她的手安慰道，心里觉得这次恐怕是个机会，天道不会做事不管的。

    二人边聊边走向落山峰后面阵法之处，看着安静的坐在里面的众人，他们也不闲着，盘腿坐在外面拿出极品灵石开始修炼。

    他们如今混沌决和修神诀都已经到了瓶颈，只要突破过去就能往上一层，到时候可是会在修炼上有很大的帮助的。

    顾青青和叶君离就这么坐在阵法外面努力突破各自的功法，直到小白和小金回来才睁开眼有交代了几句之后便闭眼继续修炼。

    二人这一座就是五天，就连期间叶蓉找来也没有醒来。

    叶蓉见到修炼中的他们也不打扰，很识相的离开这里去别处开始修炼。

    或许是被女魔修给刺激，她在落山峰这里认真的修炼，不再像以前那样断断续续或者不重视的样子。

    十天时间一转眼就过去，顾青青和叶君离在阵法众人醒来之前苏醒，同时身上的功法终于突破，都进入第五层。

    如今他们就算是修炼到渡劫期也不用担心什么问题，甚至可以安然无恙的渡劫成仙。

    醒来的第一瞬间二人就立即神识外放感觉逍遥宗里的情况，确定没有魔修和乾元宗的人进来后才彻底放心。

    与此同时阵法里面也开始出现情况，随着宗主他们身上灵气不断涌入体内，阵法的极品灵石渐渐消失。

    顾青青和叶君离见状对视一眼，二人明白这是宗主要进入渡劫期。

    就在这时，旁边的顾父叶父等人也一一开始有了变化，显然都已经苏醒要开始晋级。

    “看来得先让他们出来才行，在阵法里晋级是不明智的。”顾青青急忙看向叶君离说道。

    “我知道，现在进去让他们出来。”叶君离也不含糊，立即进去让宗主和其他要晋级的众人立即出来去别处晋级。

    在让他们晋级的时候，顾青青和叶君离也不忘给他们一些防御的法器，让他们可以平安晋级。

    得到那些法器的众人来不及多问什么，都纷纷回到各自的洞府那边开始晋级，决定等一切结束之后再来询问。

    在那些人一一离开之后，阵法中的顾母和叶母也同样醒来，不仅如此，其他一些金丹进入元婴的修士也陆续醒了过来。

    他们醒来还来不及要直接结婴就被顾青青他们招呼着离开阵法，要出去后才能结婴。

    众人也不怀疑，立即听从顾青青的话回到他们自己一直修炼的地方去结婴。

    顾母叶母也纷纷回到她们的地盘去晋级，一时间逍遥宗上空雷声不断。

    逍遥宗的现象让守在外面十天一直攻不进来的魔修和乾元宗等修士都震惊不已。

    “天啊，这，这是什么情况？难道真的有宝物出世吗？”

    “不，不是，像是有人在渡劫，是结婴还是渡劫？”

    “这，这不像是一个人的雷劫，好像是很多人的。”

    “不，不会吧？难道逍遥宗集体渡劫吗？”

    “天啊，怎么可能？集体渡劫怎么可能，而且他们怎么可能同时晋级渡劫呢？”

    众人议论纷纷，所有人都不相信这是要集体渡劫，他们宁愿相信是有宝物出世。

    可随着那雷劫不断下来，他们终于死心，明白那真的不是宝物而是渡劫。

    看着那些雷劫，想想最近他们进宫逍遥宗却一直没进去甚至牺牲很多同伴，顿时恐慌起来。

    “我们，我们是不是该放弃？逍遥宗他们不一般啊！”

    “对啊，我们，我们是不是要离开，这太可怕了，居然集体渡劫。”

    “不，不知道啊，尊主没让我们离开。”其中一人胆怯的说着，似乎犹豫不决。

    就在众人犹豫不定的时候，突然有一个人说道，“不行，我们不能这么白白牺牲，就这几天我们一直进不去，再看看这些雷劫，恐怕如今逍遥宗厉害的修士很多，我们进去也是白白牺牲啊，不如离开吧！”

    可这话刚说完，那男子转身还没离开就被突然出现的黑火直接环绕烧成灰烬。

    看到这情况，众人顿时放弃离开的心里，只是心里对尊主更加恐惧。

    “都给我在这里守着不准离开，要是谁敢离开，那个人就是你们的下场，知到没？”来人一身黑袍，脸上也被面具遮住完全看不到样子。

    可正是这样的出现让众人害怕，不敢有退意，只能硬着头皮应道，“是，知到了。”

    “很好，知道就好，逍遥宗不可能集体渡劫，就是渡劫也不过是金丹或者元婴，放弃，逍遥宗的人数不多，咱们几大宗门加起来难道害怕一个逍遥宗不成？”黑袍男子看着众人说道，算是在给他们勇气。

    黑袍男子说完也没有要众人的答复，他自顾自的继续说道，“总之你们记住，这次我们必须攻下逍遥宗，难道你们不想成功渡劫吗？看着逍遥宗这么多雷劫，难道你们不想要比他们厉害吗？为了更厉害，必须要拿下逍遥宗，这样才能有那件宝物，知道没？”

    “是，知道了。”众人虽然觉得哪里不对，但想到能渡劫成功最后成仙，还是点头应下，心里决定一定要拿下逍遥宗。

    黑袍男子听到这话才满意起来，最终不再说什么，转身离开这里去另一个地方继续给其他人洗脑，让他们卖命。

    殊不知他们这一切举动都被正好想要看看外面情况的顾青青听得一清二楚。

    她没想到会有这么一个人，居然面对逍遥宗的集体晋级还能平静的对待，甚至给外面众人再次洗脑，让他们忘记害怕只想着攻击逍遥宗。

    想到那个黑袍男子，顾青青不由得冒出一个想法，“或许这个人就是源头？只要把他结抓住解决，说不定就一切问题都没有了？”

 第307章远久的仇恨

    “怎么？把谁解决了就没问题了？”正好走来的叶君离听到这话，立即开口询问怎么回事。

    顾青青见他走来，立即把自己之前无意中发现的情况告知给他听。

    听完她的讲述，叶君离皱紧眉头，“看来那人是很大的问题，但也不能确定把他抓住就解决问题，毕竟如今来到这里的人，大多数都是冲着宝物来的。”所以就是抓住这一个挑拨之人，或许还有其他的。

    “这……”听到叶君离所说的顾青青迟疑起来，“或许你说的对，可我们就这么干看着吗？”她一点也不想处于被动的。

    “不，我们也可以主动出击，既然如今他们势气减弱，甚至已经开始退缩，那么就趁胜追击，让小白和小金它们带着妖兽攻击一些魔修和妖修以及一些心怀不轨的修士，我们也适当的解决一些，让他们更加恐慌。”

    “你，你是想引起他们的内讧？”

    “是的，就是要引起他们的内讧，如此我们才能找出更多的幕后之人，我觉得不止是那一个黑袍男子。”叶君离猜测道。

    顾青青闻言仔细一想，随后点头，“我懂了，这样做也可以，到时候我们趁乱抓住黑袍男子，顺便问问是否还有其他人。”

    “也可以，那么就这么做吧！”叶君离冷笑着说道，随即转身离开这里。

    目送着他离开的背影，顾青青也不犹豫，直接转身往另一个方向走去，同时召唤小白和小金，让它们去开始攻击那些人。

    小白和小金得到命令后立即执行，直接召唤妖兽过来开始攻击那些魔修和妖修，专门挑一些修为不高的人攻击，或者把他们引入幻阵之中，让他们自相残杀。

    这一举动瞬间就引起那些人的恐慌和恐惧，纷纷害怕而远离逍遥宗附近，尽量避免靠近逍遥宗被攻击和被推入幻阵里。

    越来越多的人开始后退，他们害怕死亡，害怕出事，不断地后退的越来越远，甚至有人开始已经准备逃离这里。

    只不过他们刚有所动作就被赶过来的黑袍男子和另一位顾青青他们所认识的蓝袍男子也就是徐凌的师父石尊给杀死或者威胁。

    见到两位厉害人物出现，那些退缩的修士开始为难起来，他们面露复杂和纠结。

    “你们要是敢后退逃跑，那么这就是你们的下场。”黑袍男子说着立即右手使出黑色火焰攻击两名修士。

    看着那两名修士瞬间变成灰烬的众人抖了抖身子，脸上表情更是恐惧不已和纠结不已，他们此时都不知道是该继续前行还是后退。

    “尊主，我们，我们也不想的，可是逍遥宗那边太邪门了，那些幻阵我们进去只有死，不进去又有妖兽来攻击甚至逼着我们进去，我们，我们也是没办法的。”其中一名男子面露复杂的说着，语气里满是恐慌。

    黑袍男子听到这话皱紧眉头，“幻阵？妖兽攻击？到底怎么回事，都给本尊主说清楚。”

    “是，事情是这样的。”那名男子开始耐心的讲述，同时让自己的声音不在颤抖。

    随着男子的讲解，黑袍男子身上不断散发着浓郁的黑气，明显能感觉到对方的气愤。

    男子见状抖了抖身子，却还是耐心的继续说着，眼神时不时看向黑袍男子，心里紧张不已。

    直到说完之后，发现黑袍男子没有任何动作才松了口气，“尊主，一切事情就是这样，我们也是没办法的。”

    “哼，原来如此，居然因为区区幻阵就逃脱？那些妖兽难道就那么可怕？本尊主倒是要去会会看。”黑袍男子说着就要转身离开。

    就在众人准备松口气的时候，只见黑袍男子再次传神说道，“你们跟着本尊主一起回去，要是敢逃，本尊主现在就杀了你们，让你们灰飞烟灭。”

    听到这话的众人浑身颤抖，却又无能为力，只能硬着头皮跟上前去，心里不断地后悔当初就不该来摊上这趟浑水。

    他们跟随黑袍男子往逍遥宗走去，另一边一些人也跟着那位石尊往逍遥宗走去。

    只是这次与十天前来时不同，此时的众人脸上已经没有贪婪和嫉妒，有的只是不甘和怨气以及一丝丝后悔。

    顾青青和叶君离早就知道会这样，并没有想过之前那样能让这些人离开或者逃走，他们要的就是如今这不甘的情况。

    看着他们靠近逍遥宗，这次顾青青和叶君离也不再继续让妖兽来解决他们，而是等着晋级成功的宗主以及顾父顾母他们出现，之后一起出去面对那些人。

    随着宗主等人渡劫过去两个时辰，终于在午时成功晋级成功，天空恢复如常。

    “青青，君离，外面情况如何？”赶到宗门门口的顾父看到顾青青他们问道。

    “爹爹，你们来了，外面那些人都还在，不过其中一些筑基和金丹的修士开始有怨言了，对那些带头人并不是很忠心，现在是出手的好机会。”顾青青解说道，同时把之前发生的事情都一一告诉给顾父他们听。

    “恩，原来如此，那么确实可以出去正面对付，顺便问问到底为何要这么做。”顾父欣慰的点头，对于女儿这些天做的事情很满意，觉得真是吾家有女初长成。

    顾青青看到顾父那欣慰的表情很是害羞，但也只是一瞬，很快便恢复过来平静的说道，“是，爹爹，那我们出去吧！”

    说完之后，顾青青和叶君离带头领着众人穿过幻阵来到外面那些魔修和妖修以及乾元宗修士面前。

    看到逍遥宗修士的出现，那些人是震惊的，他们没想过逍遥宗的人赶出来面对。

    当然，这里面也有人是激动和兴奋地，那就是黑袍男子和石尊以及幕后大BOSS几人。

    “呵呵，终于出来了，本魔尊还以为你们要一直躲着多一辈子呢！”天空突然出现的黑色斗篷男子一脸邪笑的看着逍遥宗众人说道。

    “哼，果然是你，徐默，你为何要这么做？”逍遥宗宗主秦明渊一脸复杂的看着那位久违的人质问道。

    “哈哈，你问我为什么？当初你和那些人逐我出宗门的时候就该知道会这样，当你们杀死雪儿的时候就该明白，我会回来报仇的。”魔尊徐默一脸愤怒的说着，整张脸都因为看到秦明渊扭曲起来。

    “你，你居然还不知悔改，当初要不是你残杀同门，甚至与那千雪勾结想要偷取镇宗之珠，师父和师兄们何故会逐你出宗门？这一切都是你自作孽。”

    “不，不是我，而是你们太狠心，我和雪儿两情相悦，可你们却非逼着她嫁给师兄，我们不过是想看看那珠子的样子，你们就说我们要偷盗，这一切都是你们的错。”

    “你，你还真是执迷不悟，明明自己贪心不足，居然还怪师父和师兄。”

    “哼，都是你们的错，不过……”顿了顿，徐默突然一改之前扭曲表情笑起来，“不过也要感谢你们，要不是你们，我如今怎么能成为魔尊呢？不过可惜的是雪儿不在，不然我们一定很幸福，如今我一定要得到那颗珠子让雪儿复活。”

    “好，那就看你有没有这个本事。”秦明渊确定徐默还不死心之后，也不再犹豫，立即释放威压过去与之抗衡，同时起身飞过去主动出击。

    众人看到秦明渊的动作都有些微愣，待反应过来后都开始主动攻击过去，场面一触即发。

    那些还在震惊刚刚听到秘闻的魔修和妖修还来不及反应就被顾青青他们一行人打杀不少。

    等他们反应过来后立即反抗，可却惊讶的发现根本无还手之力，简直就不是逍遥宗这些人的对手。

    黑袍男子和石尊见状立即加入战斗，只不过还没靠近顾青青和叶君离二人的时候就被顾父和叶父给拦住。

    “你们的对手是我们。”

    “哼，不自量力。”石尊冷声嘲讽的看着叶父说道。

    “石尊，谁不自量力还不知道，只是没想到你居然跟魔修勾结，而且居然让自己好好地修士变成魔修，看样子你真是坠落了。”叶父不屑的看着石尊说道，没想到这当初跟自己齐名的天才如今坠落成半魔。

    “呵，魔修可比你们这些正派修士好多了，叶浩，不要多说废话，动手吧！”说完，石尊不给叶父机会立即攻击过去。

    叶父见状立即防范起来，同时也运用灵气护身与之打斗起来。

    另一边顾父也与黑袍男子对上，二人修为差不多，打的有些不相上下。

    但顾父因有顾青青之前就已经给的防身法器，所以即使打不过却也没受伤，反倒是对方因为一些攻击受伤累累，如今的情况就是在比谁先消耗灵力而已。

    一时间逍遥宗外面混乱不已，打斗声落地声以及各种碰撞声不断响起，甚至因为各种法术的出现导致场面开始不断地飞沙走石，让人几乎只能看到身影看不清楚人样。

    顾青青和叶君离靠的很近，两人几乎是并肩战斗，却在看到要逃跑的两个元婴魔修的时候，立即快速追了上去。

    不知为何，他们没有攻击，而是紧跟其后，总觉得这二人会带着他们去寻找一些真正的答案。

    果然，在跟踪了一炷香之后，他们终于看到了那真正的幕后之人也就是策划一切的黑手。

 第308章都是骗你的

    顾青青和叶君离对视一眼，眼里满是意外，随后立即隐藏气息躲在暗处观察情况。

    只见两名魔修走向那坐在大石头上的白衣面具男身旁，看着此人恭敬的说道，“主人，他们已经打起来了。”

    “嗯？恩，很好，做得好。”白衣男子声音沙哑，与那一身装扮完全不服，完全让人很难猜出是什么样貌。

    “主人，那之后该怎么做？属下还需要做什么？”其中一名魔修试探的问道。

    “不用做，现在要做的就是等，等着他们两败俱伤的时候。”

    “是，属下明白了。”两名魔修虽然疑惑想问为什么，但却还是在对方那气势下答应下来，只能等着那边结束打斗再说。

    “桀桀，这下子倒要看看逍遥宗还能不能守住那宝珠。”白衣面具男笑了起来说道，笑声很是诡异，但话里目标很是明确。

    顾青青和叶君离听到这里算是可以确定白衣面具男真的就是那幕后真正的策划黑手，而且目的很是明确，就是为了逍遥宗的那颗镇宗之珠。

    只不过让他们很是好奇这白衣男子为何不自己亲自去夺得抱住，何必让那位叫徐默的去做老大抢夺。

    难道这是要找个替身和戴罪羔羊，他到时候坐收渔翁之利？

    不得不说，顾青青还真的猜对了一半，而在接下来听到白衣男子和两名魔修的对话后便证实了这个猜测。

    “主人，为何你不亲自去？甚至把魔尊的位置让给徐默，让他去做魔尊呢？”一直没开口的拿命元婴期魔修忍不住开口询问道。

    白衣面具男闻言转头看去，“嗯？难道你有意见？”

    “不，不是，属下只是好奇，主人，毕竟你才是最厉害的，要是你亲自过去，根本不用浪费这么多时间的。”站在下首的男子急忙解释着，生怕惹怒白衣男子生气。

    “哼，你们知道什么？那宝珠可不是什么都可以随便碰的，而且，有人帮本尊去拿东西，本尊何必自己亲自去呢？”

    “是是，主人说得对，就让徐默他们去自相残杀抢夺宝珠给您。”

    “哼，之前或许还有可能，如今恐怕不能指望他们，本尊等会会亲自过去的。”

    “主人，你，你这意思是？”魔修男子一脸欲言又止，似乎不明白什么意思。

    白衣面具男转头看向魔修，语气极其冷淡的说道，“之前逍遥宗那些都是在渡劫，那个宗主秦明渊恐怕修为晋升，如今的徐默怕是对付不了的。”

    “这，那，那主人你要亲自过去吗？万一您……”

    “哼，本尊当然要过去，这次机会难得，绝不能错过，不然本尊……”面具男顿住，没有继续说下去，但那双露出来的眼神可以看出带着狠绝。

    暗处的顾青青听到这里不由得皱起眉头，没想到这面具男人才是你真正的魔尊，那徐默只不过是他找的替身去打头阵而已。

    见他们不再说话，顾青青立即转头看向叶君离，二人四目相视，随后点了点头，然后趁着那三人还没反应过来之际立即快速显出身形。

    “谁？”听到动静的面具男立即转头看向顾青青他们出现的地方，看到顾青青和叶君离后惊讶道，“你们是谁？”

    “哼，我们是谁不重要，重要的是魔尊居然贪生怕死，想要抢夺逍遥宗的东西居然还躲在暗处等待别人两败俱伤再去捡便宜，还真是小人行为。”顾青青一脸不屑的说道，完全不顾对面白衣面具男身上散发出那愤怒的气息。

    “你们，你们简直找死。”白衣面具男愤怒道，随即起身唤出魔气在手攻向顾青青。

    顾青青快速的躲开攻击，眼里满是严肃，对于白衣面具男的攻击她很是担心，而且闪躲起来也有些吃力。

    她有些低估了对方的修为和实力，没想到居然跟宗主一样是渡劫期，甚至是渡劫中期，这样的修为根本不是现在的她能对付的。

    叶君离显然也发现了这个问题，立即闪身来到顾青青身旁护着她，同时警惕的看着白衣面具男。

    “呵呵，没想到，没想到你们也不简单，看来逍遥宗的秘密真的很多啊！还真是让人忍不住好奇呢！”白衣面具里略显惊讶的看着顾青青二人，语气里满是兴奋和好奇。

    “哼，不管有什么那都是逍遥宗的，你一个魔修为何要逍遥宗的东西？”顾青青实在好奇不解，对方明明已经是渡劫中期，那为何还要逍遥宗那些宝物。

    白衣面具男闻言却冷笑一声，“呵，宝物谁会嫌多？本尊更是不会嫌弃那些宝物的，所以，你们还是去死吧！”说完立即右手唤出更多的魔气攻击顾青青和叶君离二人。

    看到魔气出现，顾青青和叶君离二人立即唤出灵气和拿出一些防身法器保护自己，决不让那魔气靠近身边。

    他们真没想到面具男能释放这么都魔气，更重要的是，修为太高让他们有些压力，如今只能用法器来决定胜负才行。

    与此同时，不远处逍遥宗门口那边，宗主带领着逍遥宗的众人以及小白它们带领的妖修终于打败了所有魔修和乾元宗的修士，让他们节节败退甚至投降。

    宗主更是拿出早已准备好的法器绑住徐默，同时还不忘封住了他的修为，让他不能使用出来。

    “宗主，活着的全部抓住，是把他们带入逍遥宗吗？”顾父走到宗主面前询问道。

    “恩，都带进去，魔修到时候废了修为和内丹，乾元宗那些修士看看愿意悔改的就让他们回去，死不悔改的就同样废了修为和丹田让他们永无修炼之日。”宗主面无表情的说着，一点也没觉得有什么不对的。

    “是，宗主这办法好。”顾父听了点头赞同，同样没觉得有何不好的。

    “去办吧！”宗主对着顾父挥了挥手，示意他赶紧去办，却突然想起什么有喊住顾父问道，“对了，青青和君离呢？他们二人去了哪里？”

    “嗯？”听到这话的顾父似乎也发现了这个问题，立即转头看向四周，却惊讶的发现根本没顾青青和叶君离的踪影。

    “宗主，这，这我也没发现，他们，他们是不是有什么事去了？”顾父不确定的说道。

    “不，不可能，这么重要的时候他们不可能因为别的事情离开，除非……是关于这次众人围攻逍遥宗的事情。”

    “这，幕后之人不是已经在这里，他们还要去找什么，难道……徐默不是真正的幕后之人吗？”顾父不知怎么的就想到这个可能，似乎除了这个可能性也没有别的。

    宗主闻言仔细一想还真有这个可能，立即走到那边满脸倔强的徐默面前问道，“徐默，我问你，是谁告诉你宗门里的那颗珠子可以救活雪儿的？”

    “哼，我不会告诉你的。”徐默别过头不愿说，但他这个表现让宗主和顾父二人明白，真的还有一个幕后之人。

    “徐默，你还要执迷不悟到什么时候？那人根本就是骗你的，那颗珠子不可能救活死人的，那只是一颗对修为有帮助的珠子而已，只不过使用方法早已流失了。”宗主一脸无奈的说着，真心希望这个师弟能醒悟过来。

    只可惜徐默并不相信，听到他的话后立即愤怒的吼道，“你别骗我，我知道你不想我救雪儿，所以你不要妄想从我这里知道什么，哼！”

    “你，你真是，真是不知悔改。”宗主气的甩了甩袖子，真的是不知道该说些什么。

    就在他们僵持着的时候，突然听到一些碰撞和轰炸的声音，立即顺着声音看了过去，只见两百米外的地方正有打斗的情况。

    “宗主，那边，会不会是……”顾父一脸疑惑的开口说道，自觉告诉他那边应该自家女儿在那里。

    宗主听了点头，“我们去看看。”说完立即快速飞升往那边过去，不管是不是顾青青和叶君离，他们都必须要去看看才行。

    期间宗主立即释放神识，这也是渡劫的时候从混元诀中得知释放神识查看四周情况，他第一次尝试使用。

    果然，神识外放之后真的看到了四周的情况，那要赶过去的地方也清晰的看到，正式顾青青和叶君离二人在与一浑身散发浓郁魔气的男人打斗。

    见到这样的场景，宗主立即加快速度过去，只因他感觉到那个魔修的修为实在是与他差不多，不能让顾青青和叶君离二人在那边打斗。

    此时顾青青和叶君离也感觉到顾父和宗主的靠近，明白那边战斗应该结束，顿时放心下来，同时也开始认真的面对白衣面具男，开始拿出斩神剑出来认真打斗。

    “青青，你去旁边，让我来。”叶君离示意顾青青离开，不想让她出事。

    顾青青本想拒绝，可想到之前的情况，二人攻击无意并不是什么好的方法，只能先退后到一旁静静看着，同时也是监视旁边那两位魔修，谨防他们突然出手攻击。

    在他退到一旁的时候，宗主和顾父也赶来过来，立即快速来到他身旁。

    “乖女，你怎么样？有没有哪里受伤？”顾父立即抓住顾青青细细打量起来，生怕她收到伤害。

    “爹爹，我没事，那边，君离那边那个男人，他就是这个真正的魔尊，那位叫许默的只不过是他用来做诱饵的。”顾青青指着那边被魔气环绕的白衣男子说道。

    “什么？真正的魔尊？”顾父闻言立即眯起双眼看了过去，整个人都紧绷起来，就连宗主同样如此。

    顾青青不明白他们怎么回事，但还是点头应道，“是的，真正的魔尊。”

 第309章意外的人出现

    随着此话一出，得到确认的顾父和宗主立即愣住，脸上满是不敢置信的看着那边那位男子。

    “怎么可能？据说上任魔尊早已死去，怎么还活着？”顾父走起每天说着，语气里满是怀疑。

    顾青青听到这话也是一愣，“死了？不会吧？刚刚那人自己都承认了，而且那两名魔修也是喊他主人，想来应该不假吧！”要是假的也不至于魔气那般浓重，特别是还能让那两位元婴期魔修如此听话。

    “或许青青说的是对的，当初可能一切他都是故意的，故意设计自己假死让徐默做傀儡魔尊。”不等顾父开口，宗主秦明渊立即附和的赞同起来，觉得顾青青的说法似乎很有可能。

    顾父听到宗主都这么说，不禁更加惊讶，“要真是这样，那岂不是在三十几年前就开始策划这一切，就为了那颗宝珠吗？”

    “恩，或许就是为了那颗可以让人更快的提高修为的珠子，要是没有青青他们的阵法，其实那颗珠子真的很宝贝，只不过使用办法已经早就流失，所以一直当做宝珠放着没有拿出来，就是不知道这魔尊是不是知道珠子的使用方法。”

    “宗主你都这么说，那应该就是了，恐怕魔尊是真的知道了方法，所以迫不及待的要来夺取。”顾父说完叹了口气，没想到一切都因为那颗珠子。

    虽然以前他也听师父他们说过珠子的存在，但根本不知道那颗珠子有什么作用，如今听到宗主这么解释，终于明白怎么回事。

    只是没想到魔尊居然会知道珠子的存在，更是在知道使用方法后想要抢夺过去。

    顾青青听到了他们的对话也有些惊讶，虽然猜到对方的目的是逍遥宗的那颗珠子，却没想到对方是从三十几年前就开始策划一切，还真是要足够的忍耐力才能做到的啊！

    毕竟三十几年可不是三年这么简单，这位魔尊恐怕是对珠子势在必得，为了得到宝珠不惜一切代价。

    只是他为什么要这么做？他的修为已经是渡劫中期，这么做是为了什么呢？

    渡劫中期已经算是这个世界很厉害的人，或者可以说没人能打的过他，那他到底有什么目的？

    对了，渡劫中期，渡劫后期之后就是，难道他想……

    “宗主，那颗珠子除了提升修为之外，还有其他的帮助吗？比如，比如就是对渡劫后期的人是不是有什么帮助？”顾青青突然转头看向秦明渊试探的问道，眼神一眨不眨。

    秦明渊闻言愣一下，随即微微皱眉，在顾青青期盼和好奇的眼神中，最终叹了口气道，“这件事一直很少人知道，只有历代宗主和大长老才会知道的，那就是那颗珠子除了可以帮助提升修为，更是可以在渡劫后期飞升的时候让修士成功飞升。”

    “原来如此，那应该就是了，这位魔尊恐怕是知道了这个好处所以才会要来抢宝珠。”顾青青肯定的说道，恐怕就真的是这个原因。

    “这，他怎么会知道的？”听到顾青青那肯定语句的宗主有些疑惑，不明白魔尊怎么会知道这个事情。

    “不知道，这还真是个疑惑，可是可以确定他应该就是知道了这个事情，不然不会对宝珠如此执着，毕竟他已经是渡劫中期修为。”顾青青说着面露复杂的看向那边与叶君离打斗的魔尊。

    她总觉得这魔尊知道的似乎太多，就连他们拥有记忆和故事都不知道宝珠的事情，魔尊居然会这么清楚，甚至筹划了这么多年，真是让人太过不解。

    看着那边打斗的场景，顾青青心里隐约有些着急和担心，总觉得会不会忽略了什么事情。

    眼看着叶君离落了下风，她再也不犹豫，快速起身飞了过去帮忙，一点也不想看着他一人在那边努力。

    “君离，你没事吧？”她急忙伸手扶住要身子摇晃的叶君离担心的问道。

    “你怎么过来了？”叶君离稳住身子立即一脸不赞同的看向顾青青，“你快点离开，不要靠近这里，很危险。”

    “不，就是危险我才不会让你一个人战斗，何况他的修为渡劫中期，你一个人根本不能对付，还不如我来帮你，我们两个说不定才有机会对付他。”顾青青满脸认真的说着，她是真的这么认为的。

    叶君离闻言立即皱起眉头，“别胡说，你来这里只会让我分心，你回去，我保证一定不会输得。”他绝不会输给魔尊让对方有机会伤害她的。

    “你，你就是固执，反正我就是不离开，我要并肩作战，他不是你一个人能对付的。”

    “你……”叶君离皱紧眉头看着顾青青，确定她不是开玩笑，而且如此坚持之后，终于点头应道，“行，我们一起。”语气里满是坚定，似乎做了什么决定。

    顾青青不管这些，她只知道自己必须要与他一起，何况，她真的不放心他一人战斗，实在是对方修为太高。

    “哼，一个两个都是找死，既然你们不想活了，那就一起吧！”对面魔尊看着顾青青和叶君离二人冷笑道，没想到还有人喜欢送死的。

    “是不是送死还不知道呢！”顾青青本能的回了一句过去，随后拿出自己的武器开始准备攻击过去。

    魔尊见他们过来，立即快速闪躲，同时魔气幻化成长剑与他们一起打斗。

    三人悬在空中战斗，在下面的顾父和宗主二人抬头观看，越看越是心惊，恨不得赶紧过去帮忙。

    只可惜他们之前消耗太多灵气，如今正在努力补充，只等他们多坚持一会。

    不仅如此，他们还需要看着对面那二人，不能让她们_他们去偷袭才行。

    这一场打斗一打就是许久，直到太阳渐渐落山，夜幕快要将近之前都没有分出个胜负来。

    此时魔尊依旧游刃有余的与顾青青和叶君离打斗，似乎对他们二人的攻击一点也不在意。

    顾青青和叶君离攻击不断，同时隐约开始发现不对劲。

    “君离，他怎么一点也没有消耗魔气，而且感觉，他不会受伤？”顾青青立即一边攻击一边传音询问道。

    “是，我也发现了，他有些不对劲，又不像是有宝贝的样子，青青，你要注意一些，恐怕有些不对。”叶君离面色严肃的传音，心里却担心不已，只因他发现了那熟悉气息。

    顾青青听到叶君离的传音，立即严肃起来，一脸复杂的看着魔尊，同时立即拿出爆破符毫不客气的往魔尊身上丢过去。

    “哼，以为这些就能对付我吗？还真是太天真了。”魔尊冷笑着，随即躲过爆破符。

    在顾青青准备继续扔符咒的时候，魔尊却不知为何突然速度变快，直接移动到叶君离面前，伸手抓住叶君离的脖子，“终于还是抓住了。”

    “你，你住手。”顾青青惊讶的看着魔尊的举动，立即快速过去想要解救叶君离。

    “青青，快，让开，不要过来。”叶君离看到顾青青的动作急忙开口阻止，不想她过来送死。

    他已经可以确定之前的感觉没错，眼前这位魔尊真的不止是这个世界魔尊而已，同时还是他们世界那位天道的分身。

    “君离，你……”顾青青不解的看着叶君离，不明白他为什么不让自己靠近，哪怕魔尊很厉害，但是她有宝物在，根本不用担心的。

    “青青，让开，他不是魔尊，是那人的分身的。”叶君离艰难的说出这些话，说完立即感觉抓住自己脖子的那只手紧了紧力度。

    顾青青听到他的话后震惊不已，“怎么可能？他不应该在这里的，这里并不是……”

    并不是什么顾青青没有说下去，只因为那边顾父和宗主快速飞身来到她身边，让她不能继续说下去。

    “青青，别担心，听君离的，你别过去，爹爹和宗主会把人救下来的。”顾父伸手拍了怕顾清清的肩膀安慰道。

    他么也没想到只不过和宗主去解决那两个魔修的短短功夫居然让女儿和女婿陷入如此的境地。

    “爹爹，君离，他……”顾青青不知道该说什么，她现在很乱，觉得太过让人难以接受这件事，那个天道怎么会来到这个世界。

    她觉得此事不能这么简单，应该要联系小正才行，或者是这个世界的天道，毕竟有外来者闯入，这里的天道法则怎么能坐视不理呢？

    想明白的顾青青不再多说，任由顾父和宗主去救人，她自己则走到旁边开始打开系统联系小正那边，只希望能联系到。

    或许真的是小正感受到顾青青的不安和难受，一盏茶的功夫后终于与小正那边接通。

    “姐姐？你是不是出事了？”一接通之后就听到顾正那担心的声音传来。

    顾青青闻言立即应道，“是的，出事了，小正，那个人的分身来到了这个世界，他现在抓住了君离。”

    “什么？怎么可能？”小正震惊不已的声音。

    “是真的，而且还是渡劫中期，他还想要这个世界一颗珠子，你说怎么办？为什么他会在这里。”

    “不，不可能，姐姐你先冷静，我，我想办法。”

    “那你快点，君离被他抓着，我，我担心君离出事。”顾青青语气里满是着急和不安。

    那边顾正听到这里顿时明白怎么回事，本来还在犹豫的他顿时下定决心，“姐姐，你找个空地，我现在就过去。”

 第310章留下帮忙

    听到顾正这话的顾青青愣住，随后反应过来也不耽搁，立即往下飞去落地，紧接着找了个空地停了下来。

    “好了，小正，你真的要过来吗？难道没问题？”略有些担心的问道。

    “姐姐，没事，我会处理好饿。”顾正立即安慰着，随即不再说话。

    顾青青也不再开口，隐约知道小正应该正在过来，立即紧张的等待着他的出现，实在是她也没办法，在这种时候只有小正能对付那个分身。

    果然，没一会所在的空地开始有光芒出现，随即出现一个类似黑洞的洞口，紧接着便看到小正从里面出来。

    “姐姐，怎么样？现在情况如何？”顾正一看到顾青青就急忙问道，生怕自己来晚一步。

    “还好，君离现在被抓着，这边的爹爹和宗主正在救人，你，你也去帮忙吧！”顾青青伸手指着不远处上空打斗的几人说道。

    顾正顺着手指的方向看去，正好看到顾父和秦明渊被什么控制住动不了身子，叶君离正被魔尊靠近似乎在吸取什么。

    “不好。”见到这样的情况，顾正立即顾不得其他，快速起身飞到那边去。

    顾青青见小正这样，立即感到不妙，急忙快速跟了上去，心里不断祈祷不要出什么事才好。

    顾正飞到魔尊那边之后，手中立即凝聚出金光往魔尊那边靠近。

    魔尊似乎感觉到什么，立即松开叶君离快速闪躲开来，随即转头看向顾正那边。

    见到顾正的魔尊一脸惊讶和愤怒，“又是你，你居然也来了这里。”

    “哼，你都能来这里，我为何不能来？你最好快点放开他。”顾正一脸严肃的说着。

    “呵呵，你说放开就放开，我为何要听你的，何况，我好不容易抓住他，我怎么可能放开。”

    “是吗？你以为你抓住就可以了吗？”顾正冷笑起来，让一旁赶过来的顾青青都有些愣神，似乎从没见过到过他这样。

    “哈哈，那你试试，看看能不能救下他，这次，这次我可不会错过这个机会的。”魔尊大笑起来，完全不担心别人听见或者知道什么。

    顾正皱紧眉头，看着那边已经虚弱许多的叶君离很是担心，他明白这个分身似乎不是要夺取身子，而是要吸掉叶君离的修为和灵魂。

    来不及思考其他的，顾正明白在这个世界自己并不能做什么，因此只能偷偷练习这个世界的天道，希望得到对方的帮助。

    幸好来的时候已经开始练习，果然没一会就得到这个世界天道法则的允许，同意驱逐这位躲藏过久的闯入者。

    “你，你做了什么？”魔尊瞬间感觉到不对劲，浑身不能动弹之外，居然有种灵魂要被撕碎的感觉。

    “哼，做什么还不明白？你可不是被这个世界允许存在的人。”顾正得意的说道，随即快速过去，手中凝聚的光芒变成一把光剑，瞬间往那魔尊身体内刺了过去。

    与此同时顾青青也快速来到魔尊旁边，在看到魔尊被刺入那一刻，立即伸手把叶君离抢了过来。

    “君离，君离你醒醒，你没事吧？”顾青青面露担心的搂抱着叶君离在空着站着，急忙伸手拍了拍他的脸颊试图唤醒他。

    “唔……”叶君离在顾青青的呼喊之下醒了过来，慢慢睁开双眼，一看到眼前之人立即着急的说道，“青青，快点离开。”说完伸手就要推开她。

    顾青青见状立即明白他的意思，急忙开口解释道，“君离，没事了，小正来了，小正来救我们了。”

    “小正？”叶君离闻言愣了一下，随即转头看去，果然在看到那边顾正的身影后松了口气，“原来小正来了，那就好。”

    “恩，是的，幸好他来了，差点，差点你就要出事了。”顾青青伤心的哭了出来，突然心里很是后悔，后悔之前没有认真的修炼，要是早点修炼到渡劫是不是就不会这样。

    看到叶君离被那个魔尊抓住的时候她真的很担心很害怕，不是怕自己到时候会跟着他一起死去，而是怕他被折磨。

    幸好，幸好顾正来了，她发誓之后一定要好好修炼，努力让自己赶紧渡劫飞升，只有那样才能今早的对付那个天道。

    叶君离注意到顾青青的情绪和担心，立即伸手安抚道，“没事没事，我现在不是好好地？别担心。”

    “恩恩，我知道，我就是难受而已。”

    “不难受，会好的，之后我会努力修炼，绝不会再出现今日这样的情况了，乖，别难过。”

    “好，那我们一起努力修炼，一定要早日飞升，只有那样才能安全。”

    “行，就这样，我们会没事的。”叶君离抱住她安慰着，其实内心却并不是有底，总觉得即使飞升也还是需要好好修炼，毕竟强者太多。

    顾青青听到他的安危也渐渐放下心来，慢慢的放松，不再担心什么。

    就在这时，那边的魔尊发出惨烈的叫声，使得顾青青和叶君离立即疑惑的看了过去。

    这一看才发现魔尊那边居然被光芒笼罩，整个身子正在慢慢的融化消失。

    “小正，这，这怎么回事？”顾青青看向那边飞来的顾正问道，不知道短短时间发生了什么。

    “别担心，这是我和这里的天道做的，毕竟这是闯入者，还是别的世界天道，这个世界诶天道法则不会允许存在的，当然要狠狠的对付。”顾正简单的解释着，并没有详细说明其他。

    “这样，那就好，那么，他在这个世界就是死去的人？这对那人有没有影响？”顾青青还是比较在意这个的，很希望这次能让那人再次受重伤。

    顾正听到这话就明白她的意思，立即点头，“有的，分身死去，那人也会受到很大创伤，上次不是告诉过姐姐，何况这次创伤恐怕比上次还要严重呢！”说完露出得意的笑容。

    “真的？那就好，这样我们就有更多的时间来修炼。”顾青青松了口气，只要受伤就好，那样修炼期间就不用担心出事。

    “恩，姐姐姐夫放心，这次是我们的失误，没想到他会不惜代价的来到这里，而且那颗珠子恐怕是因为他代价太大，得到那颗珠子会让他减少一些代价。”

    “那颗珠子？那宝珠真的这么厉害吗？”顾青青低喃着，没想到顾正也知道了那颗宝珠的存在。

    “是的，有些厉害吧，但也只限于在这个世界，不过没事的，姐姐你们有灵石不用在意那个，如今事情解决了，姐姐姐夫，你们是不是之后就该好好修炼了？”顾正试探的问道。

    “恩，会的，这次事情解决我们就闭关修炼，只是，小正，我们到时候飞升就离开的话，那么这个世界有人飞升会遇到我们吗？他们万一看不到我们在飞升的仙界会怀疑吧？”顾青青一脸复杂的说道。

    早在之前她就担心过这个问题，特别是来到这里之后更加担心，一旦他们任务完成离开，到时候这个世界的顾青青和叶君离怎么办？他们根本不能回来，到时候宗主他们飞升看不到顾青青和叶君离二人该怎么办？

    叶君离显然也想到这个问题，不由得皱起眉头附和道，“确实，青青说的对，不止是这里，就是上个世界，那里虽然有傀儡在，但傀儡早晚是要消失的，到时候该怎么解释呢？”

    “这个，这个姐姐姐夫，其实，其实你们不用担心，这个不是问题的，在你们成神之后，还是可以回去那几个世界的。”顾正支支吾吾的说了出来，实在是觉得不说恐怕他们会有心结。

    听到顾正这话的顾青青和叶君离愣住，显然没想到还有机会回去。

    “小正，你说真的？只要修炼成神就可以吗？”顾青青对这个答案真的很是意外的。

    “是的，姐姐，飞升之后你们可以继续修炼，只要成神就能有机会回去的。”顾正满脸认真的保证道。

    得到确定的答案，顾青青和叶君离这才松了口气，只要能回来，那么到时候他们飞升离开时就知道该怎么说才会让这个世界的亲人朋友不用担心到时候找不到他们。

    想到这里，顾青青和叶君离立即感觉整个人都放松下来，心结不见，立即感觉修为松动，似乎要晋级。

    “姐姐，姐夫，你们还是赶紧先疗伤，然后再去晋级，放心，这次我会一直在你们身边等你们任务结束的。”顾正也感觉到他们身上的修为波动，立即开口说道。

    顾青青闻言惊讶不已，“你说，你这次不离开，就这么一直跟着我们吗？”

    “是的，这次跟这里的天道商量好，既然来了就等你们一起离开，不然这样打开隧道很是麻烦的，所以不要浪费能量了。”

    “行，这样也好，正好我们修炼的时候你帮忙看着小白和小金，让它们也赶紧修炼化形最好。”顾青青还担心小白和小金的事情，如今小正过来，正好可以让那两宠也趁机好好修炼。

    听到这话的顾正微微愣了一下，却很快恢复过来笑了笑，随即点头应道，“行，我知道的，到时候就交给我吧！那么现在我就去帮那里两人解除幻境离开。”说完立即走向顾父和秦明渊那边帮忙解除他们所中的幻境。

 第311章认亲和闭关

    幻境解除，顾父和宗主秦明渊立即睁开双眼警惕起来。

    当他们看到眼前站着的孩子时候满脸疑惑和不解的异口同声道，“这是怎么回事？”

    顾青青见顾父他们醒来，立即飞过来解释道，“爹爹，你们没事吧？这位是，是前辈顾正，他是为散仙，是他帮忙才救了我们。”

    “散仙？”顾父惊讶的看向那个孩子，怎么看也难以相信这看上去才十一二岁的孩子居然是个散仙。

    “是的，爹爹，他看上去这样，其实已经好几百岁了。”顾青青满脸认真的点头，生怕顾父他们不相信还把之前打败魔尊的事情说了出来。

    本来怀疑的顾父转头看向四周，确定真的没发现魔尊踪影之后，终于算是相信了，这才转头看向顾正拱手谢道，“前辈，真是多谢了。”

    “不用客气，这是应该的，对方是魔尊，就是平时要是让我遇到也会杀了他的。”顾正一脸严肃的说着，那稚嫩的小脸与那表情怎么看怎么不搭。

    当然，顾父和宗主秦明渊没有多想，只是眼神紧盯着顾正，没错过他身上散发出来的气势，同时明白这个看上去孩子的人或许真的是位散仙，不然普通人不会拥有这强大的气势，强的让他们看不出修为。

    顾青青看着顾父他们一直盯着顾正看的样子，生怕他们看出点什么来，立即快速来到顾父身旁搂住顾父的手臂说道，“爹爹，现在已经解决魔尊，天色也晚了，我们还是赶紧回去吧，娘她们肯定都担心。”

    “对，确实该回去了，不然你娘和你叶叔他们该担心了。”顾父也想起逍遥宗那边的事情，也不知道处理的怎么样。

    此时宗主秦明渊也想起来，他们来时那边事情还没处理好，不知这个时候如何了。

    想到这里，顾父和宗主也不耽搁，他们立即转身往逍遥宗赶过去，顾青青和顾正见状松了口气。

    “幸好没有追问下去。”顾青青拍了拍胸口庆幸道。

    “姐姐，你放心，我不会漏泄的。”顾正看着顾青青那样子安慰道。

    “行了，不多说了，我们还是赶紧追上去吧，天快黑了，还有很多事要处理呢！”说完，顾青青立即飞向叶君离身边，伸手扶着他一起往逍遥宗那边飞去。

    顾正急忙紧随其后跟着他们，毕竟他如今已经不能离开，只能跟着他们回去等他们修炼渡劫飞升之后一起走。

    待他们回到逍遥宗的时候，那边事情已经处理的差不多，顾青青和叶君离也没有做什么，而是静静等待他们把最后的事情处理好。

    待所有事情处理完之后，天色已经全部暗了下来，顾父和叶父二人也走出宗门大厅，正好看到等待已久的顾青青他们。

    “青青，怎么了？是有什么事情要说吗？”顾父看到女儿急忙问道。

    “是的，爹爹，之前你们一出来就忙着晋级和对付魔修他们，有件事忘记跟你们说了。”顾青青可没忘记还在落山峰等待的叶蓉，在闭关前好歹要把叶蓉的事情处理好。

    “哦？什么事？”顾父疑惑起来，随即看到那边的顾正立即恍然大悟道，“是不是前辈的事情？放心，前辈可以住在逍遥宗没事的。”

    “不，不是的，爹爹，是跟叶叔叔有关的，之前你们闭关的时候，我们在外面救了一个姑娘，那位姑娘说是来找他堂叔，而且他堂叔就是叶叔叔。”顾青青伸手指着旁边的叶父说道。

    “我？”叶父惊讶的指了指自己，“确定是找我的吗？”他不记得自己还有什么亲戚在的。

    “是的，就是找叶叔叔你的，说是你堂侄女，他爹让她来投靠你的。”

    “堂侄女？”叶父皱起眉头，似乎在努力回想是不是有这么一个人存在。

    “好像确实有这么一个，只不过当年一些事情不怎么联系，她怎么会找来的？”

    “不知道，叶叔叔还是过去看看就知道了，她现在在落山峰那边。”

    “行吧，去看看。”叶父点了点头，但显然并不是很高兴的。

    顾青青不明白他为什么不高兴，但也不多说什么，只是与叶君离带着他们往落山峰那边走去。

    到达落山峰的时候，正好看到顾母和叶母在正厅里与叶蓉说话，而且看上去聊得很是开心。

    “娘，叶姨，我们回来了。”顾青青想了想还是开口喊道，打断了她们的谈话。

    听到声音的顾母叶母立即转头看去，看到顾青青他们后急忙起身迎了上去。

    “回来就好回来就好，还担心你们去哪里了呢！”顾母笑着走到顾青青身边打量起来，想看看有没有受伤之类的。

    “是啊，也不知道你们两个孩子去了哪里，都不知道通知我们一声吗？”叶母附和着，同样在叶君离身边打量着，生怕叶君离有什么隐瞒。

    “哈哈，那个，那个不是来不及说吗？何况我们不是回来了，娘亲和叶姨别担心啦！”顾青青心虚的笑着，她当时也是真的忘记通知他们而已。

    “行了行了，知道你就这样，不说就不说，只要人回来就好，赶紧坐下休息休息吧！”顾母也不多说什么，确定女儿没受伤之后立即拉着他走到那边坐下来，让她好好休息，至于顾父则被迁怒的无视在旁边。

    顾父见状无奈的摇头苦笑，但很快就恢复平静走过去坐下来，看了看四周疑惑道，“蓝天呢？怎么蓝天不在这里？”之前还看到儿子的，怎么一下子就不在了。

    “哦，你儿子啊，他回房去有事了，也不知道去做什么。”顾母听到询问这才想起儿子的事情，顿时把之前一些情况说了出来，总觉得儿子有什么变化。

    “这样啊，这孩子，有什么也不说。”顾父无奈的叹气，觉得儿大不由爹了。

    “是啊，都不知道怎么说好，那孩子就是不说怎么回事。”顾母真是满心的无奈。

    顾青青见他们这样，眼神闪了闪，随后笑了笑，“爹娘，你们别担心，哥哥可能有什么事吧，其实，有件事也该跟你们说说，这次宗门事情处理好，你们应该跟哥哥去一样袁城那边才行呢！”

    “嗯？去袁城那边？有什么事吗？是不是这臭小子惹事了。”顾母面露担心的问道。

    “不是不是，是爹娘要有儿媳妇了，哥哥跟袁城的城主女儿袁蕊儿，你们可以到时候先去看看，估计哥哥应该也是喜欢那个袁小姐的。”

    “真的？你哥哥有喜欢的人了？”顾母一脸惊喜的看着顾青青，生怕自己听错了似的。

    “是的，有喜欢的姑娘，爹娘到时候可以去看看。”顾青青笑着点头。

    “行行，那就去看看。”顾母满脸激动地笑着，想到儿子有了喜欢的姑娘，她觉得自己终于不用担心儿子会打一辈子光棍的事情了。

    顾青青见娘亲高兴也不多说什么，而是转头看向另一边，那边叶父正与叶蓉说着什么。

    “你确定你是我堂侄女？你爹叫什么？”叶父面露复杂的看着叶蓉，对于这个说自己堂侄女的女孩不知道该有什么心情。

    “堂叔，我，我叫叶蓉，真的是你堂侄女，我爹叫叶白。”叶蓉面带小心翼翼的说着。

    “叶白？”叶父皱起眉头，“你确定是叶白吗？那你娘叫什么？”

    “我娘叫秦梅。”

    “呵呵，还真是啊，居然是他们，他们怎么想起来让你来找我？”叶父面无表情的问道。

    “他，他们已经死了，让我来投靠你的，说是你会收留我。”

    “哼，还真是好算盘，你爹他，算了，既然已经死了我也不多说什么，你就留在逍遥宗吧！”叶父不愿多说当年的事情，对于那位堂哥他其实很是复杂的。

    叶蓉一听这话，立即激动起来，“谢谢，谢谢堂叔。”

    “不用谢，你以后就算是逍遥宗霞日峰的人，你就拜在我门下吧！”叶父犹豫的说道，想起那人已经死去，这毕竟是个孩子，最终还是不忍心让她受苦。

    “恩恩，我知道了，我一定会好好修炼的，早日给爹娘报仇。”叶蓉说到最后满是愤怒和仇恨。

    叶父见状摇了摇头，“不要被仇恨蒙蔽了双眼，先好好修炼，要是一直仇恨你会容易心魔的。”他可不想有个入魔的徒弟。

    叶蓉闻言一怔，随即反应过来立即恢复平静点头，“我知道了，我不会再这样了，一定会好好修炼的。”

    “行吧，那就这样，之后跟我们一起回霞日峰。”叶父说完直接转身，不愿再多看一眼叶蓉，实在是还没处理好那突然听到某人时那愤怒的心情。

    当年那些事他虽然不愿意说出来让孩子们在直到，但是他心里还是不好受的。

    似乎看出了叶父的不悦，叶母立即走过去握住他的手无声安慰起来。

    感受到叶母的安慰，叶父浅笑道，“没事，别担心。”他是真的没事，只是一时没走出来而已。

    顾青青听到他们的对话很是好奇，特别是叶父的举动和表情让她疑惑，但却也知道不该询问，便什么也没说，而是转头看向顾父他们提起闭关的事情。

    “爹娘，叶叔叶姨，我和君离准备明天开始闭关。”顾青青不想拖延时间，如今魔尊解除，一些危险不再存在，那就好好修炼才行。

    “什么？这才刚回来就要闭关？你们……”顾母一听就像反对，可去被顾父的眼神打断。

    “你们想清楚了？真的准备再次闭关吗？你们的修为可算是这个大陆上晋级最快的，你们确定不会因此瓶颈或者出什么事吗？”

 第312章时光流逝

    听到顾父的担心和顾虑，顾青青有那么一瞬间想要说出实话，但还是忍住，毕竟那不是能说出来的秘密。

    她调整好心情，看着顾父和顾母他们说道，“爹爹，娘亲，你们别担心，我们不会出事的，而且早点晋级也是很好的啊？不然像这次这样，我是真怕再遇到危险的。”说完害怕紧张的揪着衣角。

    顾父见状似乎也想起之前白天的那场对决，那时候真的确实有种无力感，特别是两个孩子，恐怕他们是真的害怕了。

    想到这里，顾父也不知道该怎么劝阻他们，犹豫片刻后道，“你们真的考虑清楚了？真的要再次闭关？”

    “是的，考虑清楚，我们不想继续这样下去。”顾青青满脸认真的说道，旁边叶君离同样满脸严肃点头，显然是赞同的。

    看到他们都这么说，顾父也知道他们心意已决，恐怕怎么劝都没用，因此只能答应下来，“行，既然你们这么决定，那就按照你们所想的去做吧！”

    “相公，你……”听到顾父这话的顾母立即想要说什么，但却在顾父的眼神下最终没说出来，只是心里有些不高兴。

    明明刚跟女儿见面没多久，这下子女儿又要闭关，这让她怎么能高兴。

    看着自家女儿和女婿的表情，似乎已经考虑清楚，加上自家相公的赞同，她一时之间都不知道该说些什么。

    至于旁边叶父叶母同样如此，他们也没想到顾父会同意，所以也不知道该说些什么来阻止，毕竟身份最大的顾父都同意了。

    顾青青看着众人的表情，见他们没有其他话说这才放下心来，面露笑意道，“爹爹，你就放心，我们一定会好好的，在这之间，这位前辈会一直在逍遥宗的，他也会护着我们的。”

    “嗯？前辈要一直留下吗？”顾父有些意外的转头看向顾正，本以为只是作客几天的人居然要一直留下，还真是让他惊喜。

    “是的，之前前辈跟我们说过与逍遥宗有缘，因此会一直留下的。”

    顾父听到这话却有些不敢相信，立即看向顾正问道，“前辈，你真的要一直留在逍遥宗吗？”

    “是的，我与逍遥宗有缘，跟顾青青和叶君离更加有缘，在他们闭关期间我会一直护着逍遥宗的。”顾正一脸严肃的说道，特意指明自己是为了顾青青二人。

    “好好，不管是为了谁，前辈能留下就好。”这样逍遥宗也算是可以安稳下来，特别是一些想要对付逍遥宗的人得知有散仙在，恐怕都不会敢来吧！

    对于顾父的想法顾青青他们能猜到一点，但也不介意，毕竟确实这样很好，至少不用担心闭关期间逍遥宗会出事，那样他们的任务可是完成不了的。

    解决了宗门的危机和叶家认亲的事情，顾青青和叶君离也不再多说什么，立即招呼大家今晚好好吃一顿，明天开始就要闭关。

    顾母叶母也知道没有阻止的办法，因此只能认命的去做些吃的，只想让两个孩子高兴地吃一顿再去闭关。

    这一顿晚饭或许是吃的最沉重的意思，毕竟明日顾青青和叶君离就要闭关。

    饭桌上众人都不开口也不说什么，只是时不时多看几眼顾青青和叶君离，实在是不知道这次他们闭关要多久。

    此时的众人都完全忘记时间阵的存在，忽略了有时间阵在可以省去很多时间，可能是忘记或者没想起来，因此气氛变得很是诡异。

    直到吃完之后，顾青青实在受不住这气氛，立即拉着叶君离快速离开这里，急忙回到霞日峰那边的房间去休息。

    “呼，刚刚爹娘还真是吓人，那样子好像我们做了什么不对的事情。”顾青青伸手拍了拍胸口，只觉得跟刚刚真是太过压抑。

    “这是不可避免的，毕竟我们要闭关，他们也舍不得吧！”叶君离平静的说道。

    “我知道，可，可也不至于这样啊，我们又不是不出来了。”

    “可能，他们是担心吧，毕竟我们修为晋升太快容易在飞升的时候出事，他们毕竟不知道我们修炼的是什么。”

    “恩，我知道了，而且不止如此，他们似乎也忽略了时间阵的存在，嘛，算了，他们忘记我们也不说，毕竟不敢保证这次闭关多久。”顾青青无奈的耸了耸肩说道。

    “行了，这次我们恐怕不能用时间阵，时间阵修炼出来的总没有平常修炼的好，所以不要靠时间阵，到时候做个聚灵阵就好。”

    “嗯？不是吧？你发现了什么吗？”

    “是，我是发现，时间阵里修炼出来的修士不如没用时间阵修炼出来的好，同样修为的存在，还是不靠时间阵的厉害些，靠时间阵的出来之后必须好好实战才行。”叶君离也是无意中发现，特别是在与魔尊打斗的时候注意到的，所以还是减少用时间阵才行，不到万不得已依靠自然修炼最好。

    顾青青听到他这话，仔细一想之前的一些事情，发现还真有这么回事，因此决定还是自然修炼好。

    于是第二天天亮之后，二人找了之前就做好的一个闭关洞府，在里面开始设下聚灵阵。

    他们一早就起来的动静立即引起叶父叶母他们的注意，看到他们结阵之后以为是时间阵，不由得问问。

    听到他们询问的顾青青和叶君离立即摇头表示不是。

    “我们不用时间阵，准备自然修炼，只是设下聚灵阵保证洞府里灵气充足。”叶君离解释道。

    “这样啊，那也好，自然修炼会好些，那你们准备这次闭关多久？”叶父忍不住询问，毕竟一般闭关都有个期限的。

    “不确定，或许到分神期或许是渡劫期，还不确定。”叶君离忧郁的说道。

    叶父一听这话顿时震惊道，“你们这是要做什么？分神和渡劫期是那么容易的吗？你们岂不是要在里面闭关几百年？”那到时候岂不是出来说不定都不认识他们了。

    “不至于的，爹别担心，我们功法不一样，不用那么久的。”

    “不一样也不可能太快啊，你们，你们还是尽力而为，适当的出来跟我们聚聚也好的。”

    “行，我们知道了。”叶君离也不拒绝，想了想还是答应下来。

    其实他没想过闭关那么久，毕竟在他看来应该百年就好，根本不需要那什么几百年的。

    只不过他也没说出来，毕竟怕他们更加惊讶和担心。

    “那行，那你们想好就去吧，早点出来。”叶父见他们已经想明白，也不再多说什么，只是不忘提醒他们早日出来。

    叶君离闻言点头表示明白，随后拉着顾青青准备进去，不过顾青青却迟疑了一会，直到顾母顾父他们到来后又简单的交代了几句才进去。

    目送着他们二人进去的几人脸色都有些复杂，只有顾正是满脸坚定和信任的，相信他们能早日闭关出来，那时候就是离他们完成任务不远的时候。

    顾青青和叶君离在众人的注视下走进山洞里，看着里面布置的就跟房间差不多的样子，心里很是满意。

    多看了几眼之后，两人就走到正中间开始盘腿坐下修炼，同时拿出他们的混沌决和修神诀认真开始修炼下一层。

    他们的修为与这混沌决和修神诀几乎是绑在一起的，只有这两本功法更近一层才对他们修炼有所帮助。

    看完之后他们立即进入冥想开始修炼，完全不在意四周情况，只是不断地修炼提升。

    外面的顾父叶父确定他们开始闭关修炼之后，几人也离开洞府，准备去把叶蓉和顾正的事情与宗主秦明渊禀报一下。

    随着顾青青和叶君离他们的闭关，逍遥总理陆续开始有人要进入闭关的时候，同时那颗宝珠也被拿了出来，在顾正告知下他们得知了使用方法开始努力修炼。

    日复一日，年复一年，时间就这么悄然离去。

    逍遥宗在这些年里变化是最大的，因为有了顾正的存在，哪怕那些人知道宝珠的事情也不敢再来，甚至有很多人开始往逍遥宗慕名而来想要拜师修炼。

    同时逍遥宗也因为顾正的存在成为这个世界第一大宗门，而魔门也因为魔尊和徐默等几位魔尊长老的消失渐渐衰败。

    至于乾元宗，早在失败之后因为石尊的存在开始被人唾弃，觉得乾元宗与魔门合作不是什么好的宗门。

    不过幸好有徐凌的存在，加上徐凌与逍遥宗交好，立即取代了石尊的位置开始整顿乾元宗。

    终于皇天不负苦心人，徐凌修为越来越高，乾元宗也慢慢恢复起来，虽然不如以前，但至少不用被人唾弃和嫌弃。

    在顾青青和叶君离不知道的情况下，三位天道宠儿开始陆续展露出来，开始得到众人的注视和赏识。

    而在这期间，最惹人注意的应该就是顾青青的哥哥顾蓝天，他不仅是三人中修为最高的，更是在几年内与袁城城主女儿袁蕊儿结契。

    当然不是说顾蓝天运气好，而是袁蕊儿本来练气后期修为的她居然在结契之后开始慢慢筑基甚至达到金丹期，这才是让人注意的事情。

    不过这些闭关的顾青青和叶君离都不知道，他们依旧在努力闭关提升修为，对外面的事情完全不去在意和注意。

 第313章异象是飞升？

    百年过去。

    顾青青和叶君离依旧在洞府之中没出来过一次，逍遥宗里时不时有人来这边关注一下情况。

    “娘，姑姑和姑父还不出来吗？”洞府外站着一蓝白色衣袍的清秀男子，只见男子一脸复杂的盯着顾青青他们所在的山洞。

    “不知道啊，你爹说应该就是最近几天了，那位前辈不是说你姑姑和姑父快出来了。”女子一脸茫然的说着，此人不是别人，正是与顾蓝天结契的袁蕊儿。

    而她旁边站着的男子也不是别人，正式她与顾蓝天结契后第五年生下来的孩子。

    这个孩子还是因为顾青青他们所留下来的丹药才拥有的，毕竟当初顾蓝天的修为已经金丹后期，要想有个孩子还很难的。

    “娘，这几天真的会出来？闭关百年，他们出来后会是什么修为？他们真的很厉害吗？”男子也就是顾蓝天的儿子顾清远疑惑的问道，实在好奇着闭关百年的姑姑到底是什么样的人。

    “会的，你爹和爷爷以及顾前辈可都这么说的，放心吧！”袁蕊儿一脸信心满满的说着，她可是对顾青青他们很是相信的。

    虽然见面时间不长，但是对那位见面时候帮助自己说话的小姑子她其实很是喜欢的。

    想到快要出关的顾青青二人，袁蕊儿心里有些期待，不知道到时候看到他们母子两会不会惊讶呢？

    就在袁蕊儿满心好奇的时候，突然听到山洞里传来声响，与此同时天空飘来彩云，甚至渐渐开始出现闪电。

    看到如此异象，袁蕊儿立即想到的就是顾青青和叶君离他们是否要出关。

    “清远，赶紧，赶紧联系你爹和爷爷他们，就说，就说你姑姑要出来了。”她急忙让顾清远联系顾蓝天他们，可不能让他们错过小姑子渡劫的事情。

    顾清远闻言却并没有动，而是抬头看着天空说道，“娘，不用担心，爹他们肯定已经看到这些，恐怕如今正在赶过来呢！”

    “对，你说的对，这里距离不远，他们应该已经看到。”袁蕊儿点头。

    随着她话音落下没一会，果然便感觉到顾蓝天他们几人的气息，很显然他们已经发现这里的异象。

    “蕊儿，怎么样？是不是他们要出来了？”来到袁蕊儿身边的顾蓝天立即开口问道。

    “不清楚，但是确实是这山洞里引来的异象，恐怕应该是青青他们要出关了。”袁蕊儿伸手指了指山洞上空那些云彩回答道。

    “恩，也是，这样的异象应该是要出关了，百年不见，不知道他们现在修为如何。”顾蓝天面露怀恋的看着山洞里，真没想到自家妹妹这一闭关真的是百年时间。

    “放心吧，妹妹不会忘记你的。”袁蕊儿猜到了自家相公的心思，立即走过去笑着说道。

    她一直知道相公跟小姑子的关系好，毕竟他们是亲兄妹，要说吃醋还是有那么一点点的，但想到小姑子也已经有了相公便觉得没什么，毕竟他们如今是两个家庭的人。

    顾蓝天看着自家娘子的笑意，也不再多说什么，伸手握住她的手静静等待。

    与此同时山洞附近的人越聚越多，不止是顾父顾母叶父叶母他们，就连宗主秦明渊以及其他峰主和长老都来到此地。

    他们纷纷对出现的异象很是好奇，同样也想看看闭关百年的顾青青和叶君离二人到底到了什么修为。

    站在洞府外面的众人看着异象越来越频繁，几乎屏住呼吸想要看清楚一切变化。

    而被众人等待的顾青青和叶君离此时睁开双眼，眼里流露出异样的色彩。

    “君离，我们成功了。”顾青青转头看向叶君离说道。

    “是，成功了，如今已经渡劫后期，只差一步就可以飞升。”叶君离平静的说着，只觉得浑身都充满力量，甚至觉得就是此时他们直接飞升都是可以的。

    顾青青同样是这样的感觉，但却知道这个时候不是飞升的时候，他们外面还有事情没有处理好和交代完毕。

    两人立即压制修为，尽量把修为控制在渡劫后期，只等外面事情解决之后再飞升。

    随着他们压制住修为，外面异象也慢慢消失，天空渐渐的恢复平静。

    “怎么回事？怎么什么都没有了？”宗主秦明渊满脸疑惑的看着恢复入场的天空，很是费解好端端的怎么突然异象消失。

    “宗主，这，这确实奇怪，让人很是费解。”一旁秦泽点头附和，同样觉得不明白。

    他们这一群人本来就是为了这异象来此看看情况，却不想异象突然消失，还真是让他们有些费解的。

    “等等，再等等看。”宗主秦明渊一脸复杂的说道。

    众人闻言纷纷点头表示明白，因此继续站在这里等待，希望异象再次出现。

    可是等了一盏茶的功夫后，并没有等来异象，反倒是等到了出关的顾青青和叶君离二人。

    “爹娘，宗主，你们怎么在这里？”顾青青惊讶的看着在洞府外的众人，完全没想到一出来就看到这么一出。

    “青青啊，你们出关了啊！”宗主秦明渊抢先一步开口说道，随即往前走了几步打量着顾青青和叶君离二人，却惊讶的发现看不出他们的修为。

    “宗主，我，我们有什么不对吗？”被盯着打量的顾青青有些不解，伸手摸了摸自己的脸，怀疑是不是有什么变化。

    秦明渊见状摇了摇头，“不，没什么，只是发现，百年不见，你们，你们似乎变了很多，修为也看不出来了。”语气里满是疑惑和好奇。

    顾青青闻言笑了笑，“原来宗主是说这个啊，其实也没什么，只是百年里我们好好修炼，如今已经是渡劫后期，甚至，差不多可以直接飞升了。”

    “什么？”听到顾青青解释的宗主震惊不已，“你说，你们如今渡劫后期，甚至已经达到飞升的要求？”

    “是的，就是如此，我们本来可以飞升，但想到还有事情没处理好，因此压制住修为等之后飞升。”

    “原来如此，原来如此，那么之前的异象就说的通了，那恐怕是你们飞升的天梯，却不想你们放弃飞升，难怪会突然消失。”

    “啊？飞升的天梯？”顾青青疑惑不解的看着宗主，显然是不明白他在说什么。

    见她这疑惑的表情，众人猜到他们是没看到什么，因此没等宗主开口解释，那边顾父往前一步解释道，“青青啊，你和君离之前因为要飞升的缘故，外面出现异象，有彩云过来的，只不过后来很快不见，想来是因为你们放弃飞升的原因。”

    “额？有这么回事吗？爹，那你们，你们是因为出现这异象才聚集在这里的吗？”

    “是的，我们以为异象与你们出关有关所以来此等待，只是没想到那异象居然是飞升的异象，这已经是千年以来没出现过的情况了。”顾父一脸感慨的说道。

    顾青青听了有些震惊，却面上故作平静的说道，“千年了吗？好久了，难怪你们会如此震惊。”

    “是啊，肯定会震惊的，你知道就好，只不过你们准备什么时候飞升？”顾父迟疑的问道，心里很是不舍女儿刚出关就飞升的。

    似乎看出顾父的迟疑和不舍，顾青青咬了咬嘴唇，随后叹了口气道，“爹放心，我们暂时不会飞升，会等些时日再飞升的。”

    “那这样会不会对你们有什么不好的影响，对你们之后飞升有阻碍吗？”顾父虽然不舍女儿，但更多的还是担心拖延飞升对女儿他们之后飞升有阻碍。

    “不会，爹放心，我和君离心里有数的。”顾青青笑着说道，对于顾父的担心表示理解，同样心里略带暖意。

    “行，你们知道就好。”顾父得到女儿保证也略微放心下来，之后也不知道说些什么，知道女儿和女婿不会有事后他还真没什么可以说的。

    于是顾父退到一旁，把空间让给宗主秦明渊，让他有什么可以继续说。

    只不过秦明渊要知道的也已经知道，并没有什么要问的事情，一时间众人之间的气氛很是尴尬。

    顾青青看着宗主和其他人，见他们似乎都已经没有要询问的，这才开口打破尴尬的气愤道，“既然大家没什么说的，那不如散去吧，我们暂时不会飞升，之后想到什么要说或者询问的都可以来找我和君离的。”

    “恩，也好，青丫头说的对，你们要是没什么就散了吧，让青丫头他们一家好好聚一聚，之后你们想起什么要问的可以私下再找青丫头和叶小子他们询问。”宗主一脸赞同的点头附和道。

    众人听到顾青青和宗主二人的话，仔细一想也是，因此立即告辞离开，同时表示之后会来找顾青青他们。

    见众人陆续离开之后，顾青青才松了口气，随后拉着叶君离往叶父叶母他们那边走去。

    只是还没走两步，眼神无意间瞟到站在顾蓝天旁边的二人，脚步不由得顿住，眼里满是疑惑的看着那边。

    顾蓝天注意到她的眼神，立即笑了起来，“妹妹你这是看什么？难道不认识哥哥了吗？”

    “啊？不，不是，我就是，就是觉得旁边那两人有些眼熟，好像，好像认识一样。”顾青青面露尴尬的说着，实在是觉得那二人太过眼熟，在哪里见过一样。

    “哈哈，原来你还记得，那你猜猜他们是谁呢？”

 第314章侄子顾清远

    顾青青闻言愣了一下，没想到顾蓝天会这么说，这让她不由得更加好奇，因此对着那边两人多看了几眼。

    “这，她不会是袁蕊儿吧？”这一看，顾青青立即惊讶道，“袁蕊儿袁小姐已经跟哥哥结契了吗？那旁边那位就是，就是……”

    “妹妹还真是聪明，看来已经猜到了啊！”不等顾青青说完顾蓝天就打断道，同时算是承认顾青青那没说完的猜测。

    顾青青简直是被吓死，真的没想到自己不过是闭关百年，出来居然直接升级成为姑姑。

    她不由得有些尴尬，“那个，那个我没想到会这样，所以，所以一时间也不知道给什么见面礼号。”

    “不用，妹妹你能出来就很好了，这小子可是一直很好奇他姑姑长什么样子的。”

    “是吗？没想到真是哥哥的孩子，难怪觉得眼熟，原来是跟哥哥长的有些像啊！”

    “恩，确实，这小子跟我长得差不多，不过要说最像哪个，那肯定是妹妹你，这小子长的跟你更比较相似。”顾蓝天说着指了指顾清远的脸庞，仔细一看还真有那么些相似。

    顾青青顺着他的动作看去，发现确实如此，不禁更加好奇起来，“还真是好呢，我一出来就有了侄子，这样很好。”何况还是跟自己长的相似的侄子，这种感觉真的很好的。

    对于顾青青内心的想法顾蓝天他们可不知道，也就只有叶君离知道而已。

    但是他并不打算说出来，而是紧盯着顾清远细细打量起来，直到确定对方真的有那么些许跟自己娘亲相似之后才移开双眼。

    顾清远没有错过叶君离得打量，在对方打量他的时候，他也看了过去，细细打量着叶君离和顾青青的样貌。

    仔细看完之后，终于明白爹娘为何总说他长的像小姑，如今这一看还真的有些相似。

    确定真的是这样后，他不由得走上前去喊道，“小姑，姑父。”

    “恩，那个，你好。”顾青青被这突然的喊声吓了一跳，反应过来后立即不知所措，实在是第一次面对这样的情况。

    不管是在自己的世界还是副本的世界里，她都还是第一次做别人的姑姑，总觉得有些不对劲什么的。

    不过看着顾清远的样子，还真是越看越顺眼，想到这事第一次见面，她立即在系统里寻找起来，想要找个适合的东西给他。

    在她寻找的时候，那边叶君离已经拿出一柄长剑出来递了过去，“这事寒冰剑，你是冰灵根，这个适合你。”

    “这，这个……”顾清远没想到会收到礼物，顿时看向袁蕊儿那边询问他的意思。

    袁蕊儿见儿子目光看来，立即笑着点头，那意思是让他可以收下。

    见自家娘亲都同意，顾清远也不矫情，立即伸手接过寒冰剑，同时甩了几个动作，猛然发现这柄剑真是太适合他。

    与此同时顾青青也找到了见面礼，立即从系统里购买了一套防身服装出来。

    “这套给你，这个是防身法器，只要不是分神期以上的修士都不能伤害到你。”说着立即把那一套蓝白色的衣服递了过去。

    顾清远震惊的看着那套衣服，有些不知所措，“这个，姑姑，这个真的给我吗？”

    “当然，不给你给谁？这可是见面礼。”顾青青笑着让他接着，这可是他特地买的，很适合他的。

    得到确定额顾清远也不纠结，立即伸手接过那套衣服，心里想着有机会穿着试试，看看是不是真的那么神奇。

    不是他想怀疑，而是不得不怀疑，毕竟他生活了几十年都没听说过有这样的法器之类的。

    顾青青注意到他那怀疑和猜测的眼神，也不去解释和多说什么，反正早在她拿出来的时候就接受众人的怀疑的。

    不过她已经找到借口，只等到时候多拿出一些有用的法器留给他们，以防他们飞升后他们会有危险。

    “好了好了，别在这站着了，有什么大家回去慢慢聊吧！”顾父突然开口说道，提醒众人回去坐下慢慢聊。

    众人闻言一想也是，立即转身跟着顾父一起往叶家大厅走去，准备过去好好说说接下来的事情。

    顾青青和叶君离即将飞升，那么飞升之前他们要做的到底是什么得问清楚才行，

    一行人来到叶家大厅陆续坐了下来，期间顾父和叶父坐在首座，古墓和叶母分别两旁，顾蓝天和袁蕊儿坐在顾母下首，那边叶蓉坐在叶母下首。

    “说说吧，你们有什么要做的，为何不飞升？”顾父直接开口问道，虽然心里庆幸女儿没有飞升，但还是有疑惑的。

    顾青青听到这话立即笑了，“爹爹，我飞升的话，那你们不想我吗？你们不想我，我可还是想你们的啊？我可不想一出关还没见你们就飞升离开的。”

    “咳咳，这话很对，但，你确定就只有这些？”顾父始终觉得女儿不会因为这样的事情而没有飞升。

    “好吧，爹爹很聪明，确实不止如此，我们没有飞升还是因为不放心爹爹你们，想着等出关先看看你们，给你们留下一些法器和丹药之后再飞升离开。”顾青青老老实实的说道。

    “就知道是这样，其实并不需要担心我门，这百年来，顾前辈已经告知宗主那颗珠子的使用方法，我门都因此受益，所以不需要其他东西的。”

    “不，这不一样的，那虽然是好东西，但我们给的也不差啊，我们想给你们防身所用的法器，以及可以抵挡住你们渡劫遇到雷劫时候减少伤害的法器，还有能快速复原的丹药，这些都是必不可少的。”顾青青一脸严肃的说着，她可是在百年前就已经把东西都已经准备好，怎么能不给他们。

    谁知她此话一出，在场的众人皆是愣住，满眼不敢置信的看着她。

    “青青，你确定你没开玩笑？有可以放雷劫的法器吗？还有快速复原的丹药，这些，这些爹爹这么多年可从没有听过的。”顾父一脸复杂的问道。

    “爹爹，你还不相信我吗？我不骗你们的，确实有这些东西。”

    “好吧，我知道了，那，难道这些东西也是你们从那些秘境里找到的吗？”

    “额？这个啊，其实也不是，这些东西是我们在恢复神智之后天道给的，爹爹还记得我们与天道接触过的事情，他其实是个好天道，帮助我们很多，不想这个世界的修真者没落，因此给了我们东西让我们造福大家的。”

    顾青青面无表情的说着，准确来说就是撒谎不打草稿，直接把所有问题都推到天道身上去。

    “这，原来如此，我懂了，看来你们之前所说都是真的，想来天道还真是厚待你们。”

    “咳咳，也不全是啊，爹爹，其实天道真正厚待的不是我和君离啦，是哥哥和叶蓉堂妹还有一个叫徐凌的人。”顾青青觉得在走之前也不要隐瞒什么，既然已经决定把一些事情推倒天道身上，那就把其他事情也说清楚的好。

    “什么？你这说的我有些糊涂了，怎么不是厚待你们而是你哥哥他们？”顾父满脸疑惑的说着，与叶父对视一眼，师兄弟二人眼里满是不解。

    看着两位爹爹的疑惑，顾青青与叶君离对视一眼，随后让叶君离开口告知他们真实情况。

    叶君离有那么一瞬间迟疑，可想到他们就要离开，多提点一下也是好的，因此立即编造了一些故事之后开口讲述出来。

    总之这个故事就是围绕着顾蓝天、叶蓉和徐凌三人的，让他们明白这三人才是所谓的天道宠儿。

    顾父和叶父起初还有些怀疑，但想起这百年来顾蓝天和叶蓉以及乾元宗那边徐凌的修为，顿时动摇起来。

    或许说的是真的？顾父内心猜想着，再看看顾青青和叶君离那不似说假的表情，顿时相信了八分。

    “既然如此，那么你们给的东西就给你哥哥和叶蓉吧，毕竟是给他们的。”顾父深思熟虑之后说道。

    顾青青听到这话愣住，完全没想到自己那么一说居然让自己爹爹生出这样的想法来，一时间不知道如何是好。

    叶君离感受到顾青青的愣神，再看看顾父他们的表情，眼神闪了闪，随后开口说道，“师伯，其实不需要这样，既然天道给我们，就是想让我们给你们所有人使用的，或者说是希望逍遥宗的人都可以使用，毕竟他不想只有三人飞升而已，而是希望能有多些人飞升。”

    虽然不明白为何这个世界天道如此想法，居然想着飞升的人能够多，难道不怕自己天道位置被抢走吗？

    不过这些叶君离也只是在心里想着和猜测着，并没有说出来。

    “君离，你这话说的也对，要不，你们看着办吧啊！”顾父迟疑的说道，觉得还是让他们顺其自然的好。

    “行，师伯也别纠结，要是天道不愿意我们给你们这些，那么就不会这么平静的，可以直接生气霹雷下来，毕竟我们这里一切可都被他看在眼里呢！”

    “也是，你们说的对，是我们狭隘了，就按你们之前的想法来吧！”

 第315章以防万一

    说服顾父他们之后，顾青青和叶君离也不再顾忌，以这个世界天道的名义拿出了各种防身法器和防身服以及丹药和符咒等修真者可以使用的东西。

    除此之外，他们还陆续拿出了之前就已经好的关于丹药和符咒的书出来，让顾父他们修炼或者可以给宗门，让逍遥宗壮大。

    随着顾青青和叶君离拿出来的东西越来越多，更甚至是他们从没见过会听过的东西，顾叶两家众人的表情由一开始的接受和淡然变成震惊和懵。

    他们虽然知道有许多没有甚至很厉害的法器，但却没想到是如此之多和从没听过的东西，这让他们怎么能淡定。

    “闺女，你，你确定这些都给我们吗？”顾父伸手指着那边已经放满整张桌子的东西，总觉得这里是不是太多。

    “恩，是的，都是给你们的，而且是你们可以用的，这些都很好的。”顾青青胡乱的点着头，手中动作不停，继续装作从储存袋里拿东西出来。

    “咳咳，你真确定吗？这，这是不是太多了？”顾父现在真怀疑，那位天道是怎么想的，真的是想着这个世界修真者壮大吗？

    这么多东西确定不会到时候引起其他人的注意和窥视，到时候面临的又是一次集体打斗？

    对于顾父的担心顾青青可不知道，毕竟她给的这些根本没想过被其他人知道，何况里面好多法器防身很厉害，根本不担心会出事，可以保证他们安然无恙的飞升成功。

    此时她正认真的选着适合顾父他们用的法器出来，听到顾父的话后想也没想的就说道，“爹爹，你放心，这是真的，都是给你们准备的，喽，还有这个，每人一个空间戒指，这个可比储存袋方便安全多了。”说完把空间戒指拿出来给他们一人一个。

    顾父震惊的看着那几枚戒指，迟迟没有伸手去接过来，直到顾青青伸手递到他手上后才回过神来。

    他满脸复杂的看着手上的空间戒指，没想到有甚至年还能看到记载在史书上的法器。

    也就是这个时候，顾父等人是真的相信，顾青青和叶君离他们是受了天道的帮助和指引才会如此，不然怎么能解释这么多的宝贝。

    想明白的顾父和叶父等人也不再纠结，既然是天道愿意，那么他们没必要拒绝天道的好意，不如就收下，之后好好地发展逍遥宗，让这个大陆成为天道想看到的那样。

    顾青青见顾父和叶父他们似乎想明白了，立即松了口气，紧接着再次不断地拿出各种东西，几乎把桌子堆满后又在地上堆了一些，让顾父他们已经不知道能说什么。

    “好了，就是这些，你们可以先选一选自己喜欢的，都是宝贝哦，选好之后剩下的可以给宗门的。”顾青青拍了拍手说道，确定就只有这些。

    可这话却让顾父他们松了口气，同时也是非常震惊，“这哪里是一些，明明就是很多好不好？”

    只不过他们都是在心里默默的想着，并没有说出来，毕竟已经被惊呆了。

    直到顾青青再次开口，他们才都一一回过神来，立即开始在桌上和地上寻找起来，看看哪些是适合他们自己可以用的。

    在他们之中，顾清远属于最震惊和不敢置信的那一个，虽然以前一直听说小姑他们很厉害，宝贝很多，但当他亲眼看到的时候还是有些难以接受。

    当然，他也只是呆愣了一会，很快便恢复过来，然后开始加入搜索自己可以使用的法器和其他东西之中。

    顾青青和叶君离看着他们的动作，确定他们真的在寻找后也不打断他们，而是默默地离开大厅走出去。

    一出去就看到在外面等待已久的顾正。

    “咳咳，小正，你，你这是长高了不少啊！”顾青青看着眼前个子都快跟自己差不多的男子，没想到百年时间小正也会有变化。

    “是啊，姐姐，没想到我在这里居然能长高呢！”听到顾青青话的顾正激动地说着，他也没想到自己会在这百年之中成长。

    “恩，你这样不错，只不过我们回去之后怎么办？你不会一直这样吧？到时候其他人看到可是会惊讶的。”顾青青可没忘记他们回到自己的世界之后只不过是过了几天而已，以小正这样的身高，到时候肯定会被怀疑的吧！

    顾正闻言愣住，“这个，我还真没想到，在这百年里我都忘记这么回事了。”说完面露尴尬之色。

    “哈？你都忘记了？”顾青青没想到顾正会这么说，居然还有他忘记的时候，毕竟这个世界是不是他们的世界只有他是最清楚的。

    “是的，之前生活百年还真有点忘记了，不过幸好姐姐提醒，我已经想起来了，到时候离开时我会想办法恢复到之前的样子，等之后再慢慢恢复就不会被怀疑了。”

    “恩，你能这么想就好，不过你居然能忘记我们还要回去的事情，还真是让人担心，可别之后又给忘记，我们回去可还是靠你的。”

    “不会不会，现在看到姐姐和姐夫你们，我怎么可能会忘记呢！呵呵……”顾正心虚的笑着，他真不是有意忘记的，只不过这百年在这个世界生活的有些畅快让他有些乐不思蜀。

    “行了，你知道就好，我也不多说，不过，真的是我们飞升就离开吗？”顾青青不忘确定一下，毕竟他们如今已经差不多可以飞升。

    “是的，飞升就是离开的时候，不过在这之前可是要把任务都完成的。”顾正说着立即来开系统任务页面指了指上面的任务。

    顾青青见状立即扫了一眼，发现只剩下主线任务，不由得疑惑道，“怎么主线任务还没完成？我们如今就快飞升啦？”

    “这个，其实这个任务有些复杂，即使飞升，但是别人不知道你们的存在和厉害啊，所以在飞升前你们还是需要一些声望才行的。”顾正解释道。

    “原来是这样啊，我知道了。”听到他的解释顾青青才明白为什么原因。

    “不过，这声望怎么弄出来？”她还真不知道该怎么做的。

    “额？这个啊！我想想啊！”顾正皱起眉头说着，他也不太确定该怎么做。

    顾青青也不着急，看着顾正思考的样子让他去想想，毕竟他们还没做过这种任务，不像是在末世那里，只要救人就有声望，难道在这个世界也是救人吗？

    “会不会是帮助别人或者让逍遥宗威望出去，那么就算是彻底完成任务？”一直沉默的叶君离开口说道。

    顾青青和顾正闻言立即看向他，想着他说的事情，顾正迟疑道，“也是有可能的，要不然试试，毕竟我们也不确定。”

    “行吧，就试试吧！”顾青青点头应下，实在是这个任务越来越心塞，明明都差不多完成就差飞升，结果却还要声望。

    看来距离离开还有段时间才行，只希望他们的想法是正确的。

    “既然是这样，那么之后我们就离开逍遥宗出去在这个世界转转，到时候应该能有什么提示的。”得到他们赞同的叶君离再次说道。

    顾青青听了点头附和，“恩，就按照你说的，说不定真有提示。”

    于是三人决定等逍遥宗事情解决之后立即离开去四处转转，等一切处理好，任务完成之后再回来开始当着逍遥宗众人面前飞升。

    想明白的三人也不再纠结，只想着早点离开去完成任务。

    而此时在大厅里的众人也在那堆宝贝之中找到属于他们和适合他们的东西，留下了一些他们不需要却也很厉害的宝贝。

    在他们确定之后，顾青青和叶君离才走进大厅。

    “爹爹，你们都找好了？”顾青青看着已经停下寻找动作的顾父问道。

    “恩，差不多了，这些就留给宗门，或者等会让宗主也来选几样，毕竟宗主也快要飞升了。”顾父可没忘记宗主秦明渊也是渡劫后期的修为。

    听到顾父这话的顾青青愣住，“对啊，宗主也快要飞升，那到时候拿一些防御法器给他，这样对他飞升时候对付雷劫有帮助。”只是不知道到时候飞升之后宗主会不会发现他们的不对劲。

    “行，那我这就去让宗主过来，你和君离去休息一会吧，出关之后你们还没好好休息呢！”

    “啊？哦，好的。”顾青青胡乱的点头，心里有些心虚，因此也不拒绝去休息的说法，立即牵着叶君离的手转身离开。

    离开的他们没注意到顾父和叶父那复杂疑惑的眼神，只有在外面注意里面一切情况的顾正发现，但他却不知道该不该说出来。

    最终顾正还是没有说出来，毕竟他觉得顾父和叶父他们不会伤害顾青青和叶君离，因此完全忽略了这个发现。

    顾青青和叶君离离开大厅之后直接往他们的房间走去，边走边想着飞升之后的事情。

    “小正，飞升之后去的那个地方是仙界吧？这个仙界的人能来到这个修真界吗？”顾青青面露担忧的问道。

    顾正闻言一怔，“这个，这个需要问问这里的天道，我也不确定。”他还真没好好了解一下这个世界，并不知道这些啊！

    “那行，那你联系问问，万一到时候宗主他可以下来，我怕会耽误爹娘他们的修为。”毕竟到时候要是知道仙界没有她和君离的存在，顾父叶父他们肯定会担心和想太多，那样就对他们飞升没有帮助的，甚至引起心魔。

    听到顾青青这话的叶君离深表赞同，立即让顾正询问天道情况，顾正也不耽搁，知道事情的严重性，急忙询问天道。

 第316章离开前的缘分

    顾青青和叶君离边走边盯着顾正，生怕错过他的表情变化。

    顾正认真的联系着天道询问情况，得到答案后立即松了口气。

    “姐姐，姐夫，你们放心，这个世界仙界之人不能随便下来的，所以不用担心。”幸好不能，不然他还真担心会出事。

    “那就好那就好。”顾青青听到这个答案才完全放下心来，只要有天道这么说，那就完全没问题。

    叶君离同样的放下心来，毕竟他是真的吧这个世界的叶父叶母当做父母看待的，希望他们能平安飞升。

    “对了，你既然询问这件事，有没有顺便问问任务的事情，到底怎么才算完成任务？”突然想到之前关于任务和声望的事情，顾青青立即询问道。

    “恩恩，我顺便问了，天道说那个任务其实就是让你们出去露个脸，让别人知道你们是逍遥宗的人，让别人觉得你们是逍遥宗的骄傲就行，就跟有声望差不多，所以到时候帮人救人铲除魔修或者妖修就行。”

    “原来是这样，那么看来我们还是要离开去转一圈才行。”

    “是的，尽早离开最好，天道提醒，说是压制太久飞升对你们没有帮助，早日完成任务飞升才行。”顾正不忘提醒道。

    顾青青闻言一怔。“压制飞升不好吗？”她完全没想到还会这样。

    “是的，对你们没好处，所以赶紧加油哦！”

    “我知道了。”顾青青点头应下，随后转头看向叶君离说道，“看来我们要努力才行。”

    “恩，努力，明日就离开宗门去外面。”叶君离一脸认真地说道。

    顾青青也不反对，反而觉得越快越好，毕竟天道都那么说了，他们怎么能耽搁下去。

    因此回到房间的顾青青和叶君离商量着之后的行程和所做的事情，完全没离间一步。

    直到夜晚降临顾清远喊他们出去吃晚饭的时候才离间去正厅。

    两家人和乐融融的坐在一桌吃着他们本来可以不需要食用的晚饭。

    可吃了没一会这气氛就被破坏，只因听到顾青青和叶君离要离开一段时间，回来后就是飞升。

    听到他们这话的顾叶两家都有些沉默，似乎都忘记了他们是要飞升的人。

    一时间正厅陷入安静，安静的只能听到众人的呼吸声，最后还是顾父开口打破这安静的气氛。

    “你们想好了？真的要离开一段时间？”

    听到顾父这深沉话语的顾青青心有不忍，可却不得不点头应道，“是的，要离开历练一下，之后才能更好地飞升，毕竟之前一直闭关没好好地实战。”

    随着她话音落下，顾父陷入沉默，直到顾青青以为他生气的不想说什么的时候才开口道，“行，我知道了，既然你们想清楚了，那么就去吧，毕竟，你们已经要飞升，不能一直因为我们拖下去。”

    “相公，你……”顾母震惊的看着顾父，没想到他会这么说。

    “行了，孩子们也大了，他们有自己的想法，何况他们本来就该飞升，却为了我们故意压制住，我们怎么继续拖住他们？”顾父一脸严肃的看向顾母说着，眼里满是不舍，可却不得不放开手让女儿成长。

    看到顾父隐忍的表情，顾母愣住，像是突然明白了什么，立即恢复平静，满眼复杂的看着顾青青说道，“你爹说的对，娘不该拖住你，既然你们已经想好，那么就去做吧，只是不要忘记，爹娘和你哥哥都在，即使飞升之后也不要忘记，要记得等我们。”说完不由得捂住脸小声哭泣起来。

    顾青青见状很是难过，看着顾母那伤心的样子以及顾父的表情，她一时间不知道该说什么，甚至想要哭泣。

    但是她咬住嘴唇，克制住想要哭出来的冲动，坚决不让自己哭，毕竟这应该是好事，能飞升可是好事，怎么能哭。

    叶君离发现了她的想法，立即握住她的手轻轻摩挲安抚着她，同时也不往转头看向叶父叶母说道，“爹娘，我和青青已经想好，之后就剩下你们二人，你们要好好修炼，我和青青会等着你们的。”

    “好好，我们知道。”叶母连忙点头，故作高兴地笑着，但眼里却流露出伤感。

    叶父更是抿了抿嘴一句话也没说出来，但那眼里的意思却很明确，就是让叶君离不要忘记他们。

    叶君离表示明白，一再保证不会忘记他们，虽然心里隐约有些疑惑他们为何要这么说，但他们确实不断保证不会忘记。

    反倒是被他们喊来的顾正坐在旁边一脸复杂的看着顾父和叶父，心里更加确定之前看到的那件事很不对劲，可却又说不上来，只能等飞升之后与这个世界天道商量一下才行。

    “行了行了，既然都已经决定好，青青和君离也就是飞升，不会忘记我们，那么就赶紧吃吧，这说不定就是在修真界最后一顿团圆饭。”顾父伸手拍了拍桌子提醒众人道。

    听到这话的众人立即附和，随后都故作欢笑的样子开始吃饭，同时有说有笑的聊着天，直到晚饭结束，众人一一散去之后，每个人脸上的表情才恢复平静和难过。

    对于这些顾青青和叶君离也发现，可却无能为力，只能忍痛看着他们难过的样子回房间，只希望他们能自己真正的走出来恢复。

    一晚上，顾叶两家都没怎么睡觉，或者说没有一人睡得着，只能闭目养神到第二天天亮。

    天一亮顾母和叶母就率先起身，他们没有去找顾青青和叶君离，而是在各自山峰的厨房里开始忙碌的准备着一些吃食。

    等顾青青和叶君离起来收拾好一切准备离开的时候，两位母亲拿着准备好的吃食放在储存袋里递给他们。

    “这些，都是我们今早做的，你们在路上可以吃。”

    听着她们的话语，看着手中的储存袋，顾青青和叶君离有些伤感和依依不舍，幸好一旁顾正的提醒才让他们恢复过来。

    “娘，叶姨，你们放心，我们会早日回来的。”顾青青满脸认真的说道。

    他们确实不会离开太久，毕竟任务一完成就会回来飞升。

    “好，那就早点回来，早点回来飞升也是好的。”顾母笑着点头，叶母紧随其后点头附和，“是的，回来飞升也是好的。”

    “恩，会的。”顾青青表示知道，内心明白她们其实也不愿意他们飞升，只不过这是不可能的事情。

    “好了，就这样吧，让他们走吧，早点离开才能早点回来飞升。”看着他们依依不舍，甚至可能拖到中午都不一定离开，顾父这才插口说道。

    听到顾父这话，顾青青和叶君离的视线立即转移，看着其他几人纷纷点头，随后不再说什么，立即转身离开。

    他们离开的速度不慢，不想再继续耽搁下去，也是怕继续下去会变得更加不舍。

    在他们前脚离开之后，那边顾正也已逍遥宗宝物过多不需要守护的理由告辞离开。

    虽然秦明渊很是不舍，甚至想顾正一直留着，但是看到他那坚决的样子，也只能同意放行。

    殊不知顾正一离开就去找顾青青他们汇合，三人离开逍遥宗附近前往距离逍遥宗最远的地方。

    据说距离逍遥宗西面最远的地方时魔修们的地方，在那里也有许多普通人和人修，他们可以去那边救人和帮助别人。

    只不过让他们没想到的是，还没到达魔修的地方就先遇到了一个意想不到的人。

    他们也没想到会在百年之后再次遇到那位宠儿之一的徐凌，毕竟以为飞升之前都不会再遇到的，更何况还是在徐凌受伤的时候遇到。

    看着徐凌就要被那女妖修强迫，顾青青和叶君离也不再隐藏，立即显出身形过去。

    “谁？你们是谁？”本来在往徐凌身上蹭的女妖修感觉到突然出现的气息后立即警惕起来，看到顾青青和叶君离二人后脸上表情有那么一瞬间惊艳。

    “没想到啊，我妖儿运气这么好，刚出来就遇到三个这般貌美的人，其中两个还是男的，看来老天真是厚待我啊！”女妖修一脸的说着。

    顾青青闻言皱起眉头，“哼，厚待你？你确定吗？”遇到她和君离，确定不是倒霉吗？

    “呵呵，当然，难道你们以为你们那金丹的修为能打的过我？”女魔修不屑的说道。

    “金丹？”顾青青冷笑道，“你确定我们是金丹吗？”说完立即身上真正的威压过去。

    女妖修完全没注意，直接被威压打中，立即跪倒在地吐了口血，“你，你居然不是金丹期，你们，你们居然隐藏修为。”

    “怎么，有人规定不能隐藏修为吗？”顾青青无语的翻了个白眼。

    “可恶，你们，你们给我等着。”女妖修恶狠狠地说着，急忙起身要逃离这里，心里后悔刚刚没有早点把徐凌拖走。

    “想走？恐怕。”见女妖修要走，顾青青立即快速过去，不给对方机会直接一手摁住她的喉咙，让她完全说不出话来。

    叶君离在她有所动作的时候也立即走到徐凌那边，看着徐凌面色红润有些不正常的时候愣了一下，随后反应过来的他立即拿出一粒清心丹给徐凌喂了下去。

    “我，我这是在哪里？”恢复过来的徐凌迷茫的看了看四周，确定自己还在原地之后立即怒吼道，“妖女呢？那个妖女在哪？”

 第317章你没死？

    看着徐凌这愤怒的样子，叶君离立即伸手扶住他说道，“徐兄冷静，妖女已经被我娘子制服，你现在安全了。”

    闻言，徐凌渐渐冷静下来，随后面露复杂之色的看着眼前之人问道，“你，你们怎么会在这里？”语气里满是惊讶。

    “我们路过，本想闭关出来历练一番，没想到在这里会遇到徐兄。”叶君离平静的说着，心里有些庆幸，要不是他们路过这里，恐怕他就得出事。

    “谢谢，你们再次救了我。”徐凌由衷的感谢着，没想到百年之后的再次相遇会是这样的场景。

    “不用客气，大家同为修士，互相帮助是应该的。”哪怕不是修士，只因他是宠儿之一他们也会救人，毕竟得帮天道忙。

    “是，你说的对，是我狭隘了。”徐凌面露愧疚的说道。

    随后他似乎想起什么立即看向四周，直到注意到那边被顾青青抓住的妖女后才接着叶君离的双手支撑起来。

    “怎么？你要找那个妖女？”叶君离看到他的动作，像是猜到他要做什么，直接支撑着他往顾青青他们那边走去。

    徐凌听到叶君离的询问，边走边说道，“是的，这个妖女还不能杀了，我还有事要问她。”

    “行，我知道了。”叶君离表示明白，想到他这身子，犹豫了一下还是拿出了一颗小还丹给他。

    徐凌对于叶君离递过来的丹药丝毫不怀疑，直接伸手接过来就吃了下去。

    叶君离见状挑了挑眉，“你就这么吃了也不担心吗？”

    “担心什么？要是你们想害我的话又何必救我？何况我能感觉到你们对我没有恶意。”

    “呵呵，是啊，你能这么想就好。”叶君离平静的说着，随即松开徐凌让他自己走过去。

    顾青青看着走过来的徐凌，受伤动作松了松，同时在妖女身上点了几下，确定即使自己松开后对方也不能逃跑才放心下来。

    “你要问什么就问吧，她没机会逃跑的。”她看着已经靠近的徐凌说道。

    “恩，麻烦了。”徐凌满脸感激的说着，随后看向那妖女问道，“我问你，我师弟和徒弟们在哪里？”

    “哼，你自己找吧！”妖女一脸不愿多说的样子别过头。

    “你……”徐凌没得到答案气愤不已，同时也很是着急，担心自家师弟和徒弟会出事。

    顾青青见徐凌那着急的样子，立即家中摁住妖女喉咙的力度，面带威胁道，“说不说？”

    “你，你杀了我，我也不会说的。”妖女一副‘抵死不从’的样子说道。

    见状，顾青青眼神微闪，随后冷笑着拿出一粒丹药直接塞入妖女的口中，“我就不信这样你还不说实话。”说完立即对着徐凌点了点头。

    徐凌微微皱眉不解，“这，这样就可以问了？”难道现在问什么都会回答吗？

    似乎看出他的疑惑，顾青青点头应道，“放心，她刚刚吃下的那是真言丹，你现在问什么她都会回答的，绝不敢有任何隐瞒。”

    “真的？”徐凌满是不敢置信，似乎没想到会有这样的丹药。

    “是真的，你试试吧，她现在不会再不回答你了。”

    听到顾青青如此肯定的话语，徐凌也不再犹豫，立即转头继续看着妖女问道，“说，我徒弟和师弟他们现在去了哪里？你们把他们抓到了什么地方？”

    “他们在两百米外的一个村子里，那里是我们的聚集地，看上去是一些普通人和炼气期人修生存的地方，其实是用来掩饰我们妖修的村子。”妖女双眼空洞的回答道。

    徐凌闻言皱紧眉头，却还是忍耐住心里的担心继续问道，“你们那边有多少人？你们妖修为何要抓人过去，那个村子里还有没有不是妖修的普通人或者人修在？”

    “那边有二三十个我们的人，不过同样也有普通人和人修存在，毕竟不能没有那些人在，那样就不能给我们做掩饰。”

    “呵呵，原来是这样，难怪之前我们路过那个村子觉得有些奇怪，而且我们估计都应该是在那个村子里被下药的。”

    “是的，你们都是在村子里被下药，那个村子里有些人是知道我们存在的，他们与我们合作专门抓住一些人修或者魔修来让我们提供他们修炼的东西。”

    徐凌听到这里震惊了一下，没想到自己只不过是感慨了一下居然还得到这样的回答，顿时愤怒不已，对那些炼气期修士的做法很是不耻。

    顾青青注意到徐凌的表情表示很理解，毕竟就是他听到也对那些与妖修合作的人赶到不耻的。

    她看了看徐凌，确定他没有什么要询问的之后，立即一掌劈晕妖女让她到底不起，随后看着徐凌问道，“你准备怎么处置这个妖女？”

    “先带着他一起去那个村子里，等把人揪出来后一直处理。”徐凌想也没想的说道。

    顾青青闻言点头，“行，那就这么办。”说完她立即从系统背包里拿出空间戒指递给徐凌，“这个你带着，这是空间戒指，比储存袋实用而且里面储存地方大，只要滴血认主就好，正好我给你一些法器和丹药以及符咒，你都收好。”

    徐凌满眼愣神的盯着顾青青伸出的双手，看着那枚空间戒指久久不能回神，还是身后走来的叶君离拍了拍他的肩膀才回过神来。

    只是回过神的他一脸复杂的看着顾青青问道，“你确定给我这些吗？这些可是难得的宝贝。”她难道不知道这些东西是别人梦寐以求的东西吗？就真的这样给了自己？

    “放心，是真的给你，这些东西我们还有，而且我们也给逍遥宗许多，还有另外两个跟你差不多厉害的人一些，就是想着你也能早日安全飞升。”顾青青笑着说道。

    “你，你居然给了许多人？你们，你们到底是什么人？为何会有如此大陆上消失已久的东西。”

    “咳咳，我们就是逍遥宗的人，只不过，我们与天道有些接触，他，他给了我们许多东西，让我们交给你的。”顾青青再次把问题丢到天道身上，用天道来做借口。

    徐凌闻言身子颤了一下，随后不敢置信道，“你确定是天道吗？他为何要这么做？”

    “咳咳，可能是因为你是宠儿吧，是他看好的修士，除了你还有两人，你们两男一女分别是天道宠儿，所以你放心，我们对你好真的是因为天道的原因，我们对你没有恶意的。”

    徐凌听到解释愣了一下，之后沉默了许久，就在顾青青他们以为他不会接受的时候，他立即伸手接过空间戒指，同时说道，“我知道了，谢谢你们。”

    “不用，不用客气，你带好认主之后，我把一些东西给你，你都收下，然后我们就可以去那边村子救人。”顾青青说着立即再次拿出各种丹药和符咒以及法器出来一一递给徐凌。

    看到那些不断出现的宝贝，徐凌有那么瞬间愣神，但这次很快便反应过来一个接一个的接过来收入已经滴血认主的空间戒指中。

    随着顾青青不断拿出各种宝贝，徐凌都一一接下，只是内心无比震惊和不敢置信，没想到自己有天会看到这么多的宝贝。

    直到半柱香的时辰后才结束这一系列的接收举动。

    “行了，就这些，我们现在走吧！”顾青青说完立即拧起地上昏迷的妖女转身离开。

    徐凌看着她的背影松了口气，随后与叶君离紧随其后跟了上去。

    三人带着妖女一起往那边村子而去，边走边放开神识查探前面那个村子里的动静。

    顾青青可不打算做无用功，有神识当然要利用起来，观察一下那边此时的情况。

    确定那边妖修如今都在秘密基地之中不会有问题后，三人才加快脚步立即往村子靠近过去。

    直到进入村口，顾青青才把拧着的妖女丢给徐凌，让他抱着妖女走进村子里。

    看到顾青青动作的徐凌立即闪躲，眼看着妖女落地也没有去抱起来，直到听完顾青青的解释之后才满脸纠结的蹲下身子抱起妖女。

    “这就对了，我们现在还不确定你那些徒弟和师弟是否活着，因此在确定之前我们不能硬碰硬。”顾青青满意的看着他的动作说道。

    “我知道了，放心吧，为了他们我能忍着。”哪怕他实在恶心也会忍住的。

    见他那隐忍的样子，顾青青别过头不再多说，怕说下去她自己就先放弃让他抱着妖女的事情。

    幸好叶君离似乎看出顾青青有要心软的迹象，立即走过去握住她的手让她把注意力都放在他的身上不去注意徐凌的情况。

    而这个办法效果很好，顾青青果然在他靠近之后整个人想到的都是他，完全不再去纠结徐凌那隐忍的表情。

    三人就这么走进村子里，面对的是一些疑惑和担心的村民快步迎接上来。

    “你们，你们来我们村子要做什么？”为首的是一名男子，他看到的只有前面的顾青青和叶君离，因此立即警惕的询问。

    顾青青闻言浅笑道，“众位别误会，我们不是坏人，我们就是路过的，之前在途中看到一位受伤的姑娘，为了让姑娘好好休息我们才进村的。”

    “受伤的姑娘？”男子显然不相信。

    顾青青见他表情便明白，立即拉着叶君离侧身让开道路给他们看看徐凌抱着妖女的样子。

    谁想当那男子看到徐凌的时候满脸惊讶不已，“你，你怎么又回来了？你没死？”

 第318章山洞秘密

    “哦？这位兄弟为何说我没死？”徐凌满眼犀利的盯着对面男子，像是不明白他为何要这么说的样子。

    男子闻言立即一怔，随后回过神来尴尬道，“那什么，那个，我，我说错了，不，是我认错人了。”说完心虚的低下头，有些不明白怎么回事。

    徐凌和顾青青他们都没错过男子那低下头的表情动作，顿时明白这个男子恐怕是知道什么的，甚至他就是与妖修合作的那些人中一个。

    只不过目前他们不能打草惊蛇，既然对方装作认错，那他们就顺着他的认错继续下去。

    徐凌一脸‘原来如此’的样子说道，“这样啊，难怪呢，原来是认错了，我就说我也没见过这位兄弟的。”

    “恩，对，认错了，我还以为是之前来过村子的那些土匪呢！”

    “这个村子还有土匪啊？那还真是危险，就是不知道村子现在能不能收留我们，这位姑娘受伤昏迷，我们需要让她好好休息。”徐凌说着垫了垫抱着的妖女，同时故意露出妖女的样貌给对面几人看去。

    果然，男子在看到妖女的样貌后立即变了变脸色，却很快恢复过来点头应道，“行，可以的，几人你们路过这里，也是为了救人，那么就跟我来吧！”说完立即转身，似乎要带着他们去休息一样。

    见男子动作，其他村民也不敢多说什么，就这么看着顾青青他们跟着男子离开，其中有一两个脸上露出同情和怜悯的眼神。

    对于这几个眼神顾青青没有错过，早在进入村子里后她就习惯让神识包围整个村子，不想错过任何变化，因此没有错过那些不该错过的。

    不过此时她也不愿意多说什么，他们跟着男子继续行走，也不开口询问要走多久还是去哪里，就这么跟着。

    直到走了一刻钟后来到村子最里面有些安静荒芜的地方才开始疑惑和警惕起来。

    当然，他们这些警惕没有让男子发现，同时神识立即观看这附近的情况，准找一找是不是有徐凌徒弟的存在。

    “到了，就是这里。”突然前面带路的男子停了下来，转头看着他们说道。

    顾青青他们顿住脚步，一脸疑惑的指了指四周道，“就是这里吗？这里哪里可以让我们休息？你是不是带错地方了？”

    一连三个问题丢给对面男子，只见对方没有回答的意思，而是对着周围拍了拍手，同时拿出一笛子吹了起来。

    没一会，四周立即出现几名妖修以及魔修，而且修为都是在筑基和金丹之上的修士。

    “呵呵，这里就是你们‘睡觉’的地方，所以等会好好睡吧！”男子特地强调‘睡觉’二字，明显是指让他们死在这里。

    顾青青闻言冷笑道，“呵，你确定是我们睡在这里？”她可没有在荒郊野地睡觉的习惯。

    “哼，当然就是你们，不是你们是谁，现在，你们赶紧把我们的圣女放了，不然，你们就会死的很惨的。”男子指了指徐凌怀里抱着的妖女说道。

    “圣女？”顾青青随着他的手指看向那位妖女，显然没想到过她身份如此特殊。

    “快点，把我们圣女放了。”男子急切的催促道。

    “凭什么？我们凭什么放了她呢？不放也是死，放了也是死，为何不带一个垫背的一起？”虽然他们其实不会死。

    “你，你们不知好歹。”

    “呵呵，不知道好歹的可不是我们。”

    “你，可恶，大家都上。”男子不愿多说什么，立即伸手指挥着其他人一起攻击过去。

    面对着这些妖修和魔修的攻击，顾青青和叶君离他们一点也不害怕，甚至若无其事的站在那里等待，反而让那些妖修有些迟疑和警惕。

    “你们等什么，快上啊，难道你们不想救圣女了？”男子看着妖修们迟疑的样子立即开口说道，提醒他们必须救下剩女。

    妖修闻言立即坚定起来，同时快速的攻击顾青青和叶君离，至于徐凌他们暂时因为圣女的缘故不敢靠近。

    顾青青和叶君离似乎猜到他们会专心攻击自己，因此手上攻击不停，同时还不忘释放威压过去镇压他们。

    比起浪费时间的打斗，顾青青有时候还是喜欢先镇压住对方，把重要事情解决之后在处理他们。

    那边男子似乎看出了顾青青他们的厉害，在发现几名妖修和魔修在陆续倒下后，立即开始后退转身离开。

    本来可以轻松阻拦男子的顾青青却故意放水，装作没看到的样子任由男子逃跑离开。

    在确定他离开后立即神识追踪过去，她可不是这么轻易放过那人的意思，而是想要靠着那人找到秘密基地。

    “走，先跟上去。”看着那边男子进入某个山洞之后，顾青青立即招呼叶君离和徐凌跟上自己。

    徐凌走了两步却停了下来，“那个，现在是不是可以把妖女丢在这里？”他还不想抱着人去救人的。

    顾青青听到声音转头看去，这才想起妖女的事情，遂立即点头道，“可以的，现在她已经没用了，等救人之后可以随便处置。”

    “好。”得到同意的徐凌不再犹豫，立即把妖女仍在地上后跟上顾青青他们的脚步。

    三人快速的往男子离开的方向过去，同时走进男子进入的山洞，期间神识一直没有收回。

    直到随着男子进入越来越深的山洞里面，顾青青他们才发现这表面山洞，内里其实是秘密基地的地方。

    “应该就是这里了，不知道我那些徒弟还在不在。”徐凌一脸复杂和担忧的说着，心里很是担心自己那些徒弟已经死去。

    “放心，应该不会有事的，我们先进去找一找。”顾青青开口安慰道。

    “希望如此吧，我们赶紧进去寻找，我担心晚一步就会出点事。”

    “恩，你说的对。”顾青青点头赞同，随后立即放开神识寻找山洞里的情况，寻找被关的乾元宗修士。

    随着越走越深入，顾青青的神识也包围了整个山洞内部，最终在与男子走去相反的方向那里关着一些人。

    “走，找到了。”顾青青直接看着徐凌和叶君离说道，随后加快胶布往那边被关着修士IDE地方走去。

    徐凌来不及说什么，立即快步跟了上去，叶君离更不用说，直接加速跟上。

    三人快速的来到那边，之后一边警惕四周一边寻找他们要找的人。

    终于他们在第三个房间里找到被关的乾元宗修士，只不过他们都昏迷在地上。

    徐凌见状立即上前去拍打着他们的脸颊，一边拍打一边喊道，“醒醒，快醒醒。”语气里满是着急，就怕那些妖修发现找来。

    “唔……师父？”幸好在徐凌就快要失去耐心的时候，其中一位徒弟睁开眼睛醒来。

    在他之后其他人也陆续醒来，发现徐凌之后纷纷惊讶和激动。

    “师父，真的是师父，师父你来救我们的吗？”

    “是啊，师父，你快救我们出去，这里好危险好恐怖的。”

    “恩恩，是的，师兄，师侄他们说的对，这个地方太过恐怖了，那些妖修和魔修很可怕。”其中一位徐凌师弟的男子咬着嘴唇说道。

    听到他们这么说的徐凌很是心疼，“放心，我这就带你们走的，走的挥手可别发出什么声音。”

    “好，我们一定做到。”众人听到可以离开，立即纷纷点头表示明白。

    随后徐凌便请求顾青青拿出一些解药给他的徒弟和师弟们，确定解毒之后才带着他们离开。

    在离开的时候，顾青青有意无意的注意了一下旁边两个房间。

    当发现里面同样被关着一些普通人和孩子以及人修之后，她立即想到这次出来的目的，于是毫不犹豫的走去打开房间大门吧里面人救醒。

    “你们愿意跟我们一起离开吗？”顾青青小声的询问着这些被关着的人。

    那些人和孩子满脸疑惑，紧接着对视几眼后，其中作为代表的少女小声问道，“我，我们真的能跟你走吗？我们离开后不会死吗？”

    “不会，你们跟着我一起逃出去，我们会保护你们的，让你们平安到达一个可以生活不会出事的地方好好生活的。”

    “真的？要是真的，那，那我们愿意跟你走的。”

    “行，那你们起来跟上，我这就带你们离开，以天道的名义发誓一定会保证你们安全离开到达安全的地方生活。”顾青青伸出右手保证道。

    被关着的人听到她这话，立即放松警惕，试着相信她说的话，急忙起身要跟着她离开。

    顾青青见他们明白后松了口气，心里隐约有种感觉，觉得距离完成任务更近了一步。

    那边叶君离一直跟在顾青青身旁，在她做这些事情的时候，他不忘拿出一些丹药给这些普通人和孩子吃下去，让他们有力气跟着逃跑。

    毕竟被关在这里太久，估计他们很少接触阳光，甚至能吃饱肚子都很难，所以还是要先保持他们体力才行。

    确定他们恢复力气之后，顾青青才立即带领他们走出这山洞，期间神识一直注意着山洞里的情况，生怕有修和妖修出现，却没想到直到他们离开都没有一个妖修出现。

    不知道是那些妖修太过自信还是怎么回事，居然让他们带着一百多的人逃了出来。

    只不过一切都太顺利，却在路过村子的时候遇到了麻烦。

    “站住，你们不准跑，你们怎么出来的？”

 第319章解决隐患

    听到身后传来男声的顾青青等人脚步一顿，没想到在他们就要离开村子附近的时候会被发现。

    一时间众人都背对着身后男子不说话，正想着该怎么做才能避免更多妖修或者魔修出现。

    “你们，你们是不是偷跑出来的？”身后男子再次开口询问，但明显已经肯定他们就是偷跑出来的，立即准备释放信息传递给其他妖修。

    顾青青在男子开口的时候就已经转身过去，看到他的动作立即反应过来，快速的移动到男子身旁打断他要传递消息的举动。

    “你，你要做什么？”男子震惊的看着眼前的顾青青，根本没想到她会如此速度。

    “呵，你说我要做什么？”顾青青嘴角上扬冷笑着，在男子愣神之际立即一掌过去打飞男子。

    “噗，你，你怎么可能……”男子倒地捂住胸口，满脸不敢置信的看着顾青青，“你怎么可能是修士。”

    “哦？为何不可能，不过我也不想听到原因了，你还是乖乖闭嘴吧！”说完，顾青青立即再次挥了一掌过去，带着灵气的掌风直接打晕男子。

    见男子晕倒之后，她才放心的转头看着呆愣的众人说道，“行了，赶紧走吧，等会肯定有人发现了。”他们这么集体离开，不赶紧走，到时候肯定会被追上。

    要是只有她和叶君离等人那也不用担心被追上，可这其中还有一些无辜的普通人，那么就必须先保证他们安全之后才能再去杀了那些妖修才行。

    于是顾青青加快脚步的带着那些人逃离，期间一直用神识注意后面情况，一旦发现有人追上来就让叶君离他们先去阻止那些人脚步。

    一行人快速的逃跑，幸好之前都吃过顾青青给的体力丹，因此一路上跑来都并没有多么辛苦，甚至没感觉到累。

    直到远离村子那边两千米后，确定这些普通人不会有危险的时候，顾青青和叶君离才停下脚步。

    “怎么了？为何不继续跑了？”注意到他们动作的徐凌立即停下，满脸不解的问道。

    “你带着他们离开吧，我和君离要去把那些人除掉，要是不除去，估计这任附近还是会有人遭殃的。”顾青青看着徐凌说道，解释着他们留下的原因。

    “什么？就你们两个？不行，我必须留下来帮助你们。”徐凌皱起眉拒绝他们的想法，坚持自己留下一起。

    顾青青闻言笑着摇头，“不用，你还是跟着他们一起离开，你必须护着他们才行，在这些人中，就属你最厉害，而且还有我们给你的那些宝物防身，很是安全，我和君离的话你不用担心，我们如今修为已经是渡劫期，不会有危险的。”

    渡劫？徐凌满是震惊不已，“你们，你们居然已经渡劫期了？”短短百年他们居然已经渡劫，这得是天才中的天才吧？

    “是啊，已经渡劫后期，我们这次出来只是转一转，之后就会飞升的。”顾青青笑着说道，完全没想过要隐瞒什么。

    徐凌听到她这话却只觉得整个人都被惊呆，完全不知道自己能说什么。

    目光复杂的看着对面这两人，他从百年前刚遇到他们就明白，这两人不平凡不普通，却没想到不平凡到如此，他们真的只是逍遥宗的修士吗？还是二十几年一直痴傻的人？

    面对着徐凌那复杂和纠结的眼神，顾青青和叶君离一点也不意外，反而觉得很正常，要是一个人知道他们短短百年成为渡劫期不惊讶和怪异的话，那才会让他们怀疑呢！

    看着徐凌还在惊讶中迟迟没有回过神来，顾青青和叶君离对视一眼，不再多说什么，立即对着旁边他的师弟们说了一句话后快速离开。

    直到远离之后才传音给徐凌，让他带着人离开，不用追上来，毕竟那边真的只有他才是最厉害的人，务必要保护那些人安全才行。

    听到传音回过神来的徐凌愣了一下，随即苦笑的摇了摇头，但很快他便恢复过来，一脸面无表情的看着众人说道，“现在跟我一起走，很快就到了最靠近的城池。”说完立即转身带路。

    其他人闻言立即跟上去，只因他们听到对话，明白那两个厉害的修士去对付那些妖修，那他们就不能成为累赘，必须赶紧逃到安全的地方才行。

    已经与追上来的妖修和魔修对上的顾青青神识注意到徐凌带着那些人离开后，这才彻底放下心来，因此转头看向那些妖修的时候眼里满是杀意。

    如今他们没有要保护和顾忌的人在，那么就不用担心什么，可以直接动手。

    只不过在他们动手之前，对面几十个妖修却突然让开，从他们身后慢慢走出一名男子。

    男子看着顾青青和叶君离质问道，“你们为什么要那么做？你们难道不怕死吗？”

    对于他的质问顾青青只能冷笑应付，“我们不怕死，毕竟还不知道谁会死呢！”

    “你，你真是不知好歹，你以为你们两人就能对付我们这么多人吗？哪怕你们是元婴，我们这么多金丹期也足够对付你们的，正好也可以用你们来好好补一补。”男子阴深深的笑着，似乎已经盯准顾青青他们。

    “是吗？那就试试，看看我们是不是元婴期。”顾青青无所谓的笑了笑，还不忘伸手招了招，示意对面男子可以过来。

    男子被顾青青这态度给气得不行，立即伸手命令身旁手下过去围攻顾青青和叶君离二人。

    顾青青和叶君离冷眼看着那些人快速奔跑过来，一点也不害怕，甚至一动不动的就站在那里等待他们过来。

    眼看着那些人靠近到一定范围之后，顾青青和叶君离才拿出他们的长剑开始攻击过去。

    那些妖修和魔修完全没想到顾青青和叶君离是如此厉害，根本没想到他们还没真正的靠近过去就被那些剑气刺伤，甚至有些直接被杀死。

    他们从没想到会是这样，在他们看来应该是他们围攻住两人，之后在他们的围攻下二人开始体力透支慢慢被他们打伤抓住，可现在情况却完全相反。

    “可恶，该死的，你们快点攻击，用你们的法术攻击，不要靠近过去，用法术。”那边看着自己手下一个个死去或者受伤的男子急忙开口命令，脸上表情由之前的得意变的很是慌张。

    那些人听到命令，立即开始后退，之后不断地用他们的火球术、冰刺、藤蔓和水剑等攻击过去。

    面对着这些攻击，顾青青和叶君离一点也不惧怕，甚至收起武器，冷笑着看着那些攻击过来的法术不动。

    对面那些不断使用法术的人见状立即高兴起来，以为顾青青他们是被吓住，谁曾想到在那些攻击到达顾青青他们面前的时候却突然都停了下来。

    怎么回事？怎么会停下来？此时众人的心声就是如此，完全没想到那些攻击都会在顾青青他们面前一一停下或者碰不到他们本人。

    顾青青冷眼看着他们那震惊的样子，随即嘴角上扬浅笑了一下，在那些人被这笑容晃乱了眼的时候，只见那些攻击居然全部返还了回去。

    “啊，快躲开，快躲开。”没想到会这样的妖修和魔修们立即开始四处闪躲，简直不敢相信会有这样的情况。

    顾青青一脸看好戏的看着那边，怎么可能会高速他们，自己有系统在，随便购买一个高级的防御法器，自然不会被攻击到，只不过她可不会告诉他们真相。

    因此顾青青和叶君离二人并肩站着，像是看戏一样的看着那边人四处乱窜，甚至有些被攻击到后发出尖叫或者惨叫。

    直到一堆人都趴在地上之后，顾青青和叶君离才收起看戏的心情，立即开始主动起来，过去一一解决了那些危险。

    “不，不要，不要过来。”看到顾青青动作的那个为首的男子惧怕的后退，甚至想要逃跑，可双腿不听使唤的站在那里动不起来，完全不能走。

    “为什么不过来？我这可是在告诉你，到底是谁死呢！”顾青青戏谑的笑着，随后在男子那满脸惊恐的表情下一剑刺入他的心脏。

    男子满脸惊恐的看着顾青青，就这么带着惊恐的表情死去。

    确定男子死去甚至不会取夺舍之后，顾青青才放心的烧毁了尸体然后对付其他的妖修。

    直到这里几十个妖修和魔修都死去后，顾青青和叶君离才停下动作休息。

    “呼，没想到这小小的村子居然有这么多的妖修和魔修，最让人没想到的是他们居然合作。”顾青青拿出一杯水边喝边说道。

    “确实，这里面妖修居多，但是魔修也有，只不过这看上去并不相识全部，恐怕那个村子还有。”叶君离看着这些死去的妖修说道，实在是在里面没看到之前遇到的几个。

    顾青青闻言点头赞同，“是的，那个妖女不在里面，而且，我觉得他们不会所有人出动，恐怕还要，我们最好能去把那个基地和村子都一并铲除才行。”

    “也好，到时候带着一些不知情的人离开，其他都除掉吧！”

    “既然如此，那我们就走。”说完，顾青青立即快速的往村子那边过去，生怕那边人得知一些事情后逃离。

 第320章飞升在即

    回到村子的顾青青和叶君离快速的把村子清理干净，只留下一些不知情的普通人，同时还去山洞里面清理，直到确定那些妖修和魔修都出去后才带着其他人离开这里去与徐凌汇合。

    只是还没走几百米的路程，却遇到了一个让他们怎么也没想到的人。

    “站住，你们是什么人？”女子满脸疑惑的拦在顾青青他们面前，伸手指着顾青青他们质问着。

    顾青青满脸震惊的看着对面女子，一时间都不知道该回答什么，直到叶君离伸手推了推她才回过神来。

    回过神来的第一件事就是看向女子，她疑惑的问道，“你不认识我们了？”

    “哼，谁认识你们？你们到底是何人？居然身上有浓重的杀气。”女子满脸警惕的看着顾青青二人质问道。

    顾青青看着女子不似作假的眼神，顿时明白是真的不知道，同时有很疑惑，当初明明已经杀了对方收纳灵魂，怎么还会站在眼前。

    不错，站在他们眼前的女人不是别人，正式那本该百年前就已经死去的周媛媛，不明白她怎么活了。

    “你那是什么眼神？你看着我做什么？”周媛媛更是戒备的盯着顾青青，似乎以为她要杀了自己。

    “呵呵，我不盯着你看盯着谁看？毕竟你站在我们面前挡路。”顾青青笑着说道，心里隐约警惕起来，不管对面是不是真的周媛媛，她都要时刻保持警惕。

    “你，你不准看我。”周媛媛无理取闹的说道。

    “不看你看谁？要是不想我看你，那你就让开。”

    “不，我不让开，你们先告诉我，你们到底是谁？为何身上有浓重的杀气？”

    “呵，凭什么告诉？”顾青青翻了个白眼，“你想知道我就该说吗？”

    “当然，你必须说，你不说我，我就得除去你们这两个杀人凶手救下你们身后的人。”周媛媛一脸认真地说道。

    只不过她话音刚落，不用顾青青和叶君离开口，那边村民们就立即主动开始帮顾青青他们解释。

    “姑娘，你快让开，这两位是好人，不是坏人。”

    “是啊是啊，他们不是坏人，我们可是他们救下的，他们杀的才是坏人呢！”

    “对对，姑娘你就让开吧，我们还要去跟亲人相聚呢！”

    “是啊是啊！”

    “……”

    村民们你一言我一语的劝说着对面周媛媛，直把对方说的面色通红尴尬不已，似乎没想到会是这样的状况。

    “你，你们怎么能把他们说话，即使是坏人也不该杀了啊？应该度化他们的。”周媛媛试图辩解什么，试图说服村民。

    只可惜被压迫已久的村民怎么可能听从这话，被压迫和威胁那就，好不容易那些人死去，还说什么度化，要是度化真的有用，那他们还辉被压迫至今吗？

    因此村民们一点也不理会周媛媛说的话，像是看白痴的看着对面周媛媛，随后其中一位代表对着顾青青他们说道，“两位尊者不用理会她，还是赶紧带我们离开吧！”

    “恩，行。”顾青青听到村民的话立即点头，随后带着村民们往前走去，直接越过周媛媛离开。

    但是在近距离靠近周媛媛的时候，顾青青忍不住神识过去试探了一下，发现那神识波动和不符之后才明白周媛媛是夺舍之人。

    此时周媛媛身体里的灵魂是一位元婴期修士夺舍的，只不过这修士似乎很白目，作为一个元婴期修士居然如此的不谙世事，还真不知道是好是坏。

    得知周媛媛只不过是某位夺舍的人在里面，更是没有关于他们的记忆后，顾青青才放心的与叶君离带着村民快速离开，不去管那夺舍的周媛媛。

    他们一行人加快速度的追赶着徐凌那边的人群，想要去跟他们汇合，到时候让村民们跟着他们一起修炼。

    自从知道这个天道是想把这个半修真大陆变成全修真大陆之后，他们就几乎准备帮助一些普通人，让他们开始接触修真的事情。

    等他们追上徐凌那些人后，正好是在某城池外面，由着守门之人一个个检查之后开始进城。

    感受到顾青青他们气息的徐凌立即转身看去，发现他们真的到来后快速跑了过来。

    “你们回来了，把那些村民也一起带来了？”徐凌注意到身后跟着的那些村民，还是记得这些人的。

    “恩，那个村子已经废了，就带着这些不知情的村民们来跟之前救下的那些人一起。”

    “行，这样也好，反正人多人少也没区别。”

    “是的，而且，我们准备等会进城之后让这些村民也修真，同时还有这个城里的普通人修真。”顾青青瞥了一眼那些村民后说道。

    徐凌闻言满脸震惊和疑惑，“你，你这是为什么？这么做好吗？”

    “没办法啊，毕竟受人之托啊，我们也必须这么做的。”顾青青无奈的耸了耸肩，受了天道之托，他们怎么能推辞。

    “这样啊？还真是奇怪的托付，不过我可以帮你们一起，就当做报答你们的吧！”徐凌犹豫的说道，虽然起先对这个做法有些不解和不支持，但仔细想了想又觉得可行。

    顾青青听到他这么说，不由得笑着点头，“好啊，有你帮忙就更好了。”

    于是接下来进城之后，顾青青他们就开始帮助那些无依无靠的村民们购买房屋，然后认真的教导他们修真的事情。

    同一时间叶君离也会在城里四处散播关于修真的事情，以及告知他们要学习可以去某某地方去学。

    随着这一散播，城里的人几乎都开始骚动起来，纷纷试探性的前往那个所说的院子去。

    让他们没想到的是，进去后真的可以开始学习各种的修真之术，让他们也脱离了普通人的地步。

    在教导这些人引起如题之后，随着一个接一个的人引气入体，顾青青和叶君离感觉到身体内的变化，明显有种压制不住要飞升的冲动。

    这让他们立即明白不能耽搁，一个月时间之后便离开城里，让那些人自己修炼，离开前也没忘记告知他们名字和逍遥宗的事情。

    离开之后他们立即去别的城里照旧开始帮助一些普通人以及教会他们修真和传播逍遥宗的事情。

    在他们的传播之中，日子一天天过去，直到八个月后，系统任务页面那个主线任务在他们的不懈努力之下，终于从未完成变成完成二字。

    看到任务完成，他们也不再逗留，立即开始返回，直接往逍遥宗而去。

    他们明白这是要到别的时候，必须赶紧回去收回小白和小金，同时跟顾叶两家的人告别。

    为了能赶紧回去，他们一路上几乎都是御剑飞行，期间也不休息，两人轮着来，累了就喝灵泉水或者吃丹药。

    就这样，他们终于在六天之内赶回到逍遥宗。

    “小正，我们回来了，立即带着小白和小金来落山峰，得把它们收回来了。”一回到逍遥宗顾青青就立即传音联系顾正，同时还不忘询问一下小白和小金的情况。

    “姐姐，你们回来了，正好，小白小金也快要渡劫化形了。”顾正激动地说着，对于小白和小金化形可是很高兴的。

    顾青青也没想到回来会有这样的好消息，立即高兴道，“这就好，正好一起渡劫，到时候一起离开，这百年来都辛苦你们了，之前出关也没来得及看他们，不过听到他们可以化形，我也就放心了。”

    “恩恩，放心，小白和小金很听话的，它们很好，我现在就带着他们去找你们。”

    “好，来吧！”顾青青说完立即关系联系，之后快速往落山峰过去。

    这次回来的着急，他们并没有隐蔽身形，因此御剑飞行的事情都被那些宗门的人看到，使得在修炼场或者其他地方的顾叶两家人得知消息后立即往落山峰而来。

    待他们从飞剑上下来的时候，正好与赶回来的顾母叶母撞上。

    “青青，君离，你们，你们二人御剑飞行？”顾母满脸震惊的看着顾青青他们问道。

    “是的，娘亲，我们御剑飞行，我们这次回来是告别的，我和君离的修为已经压制不住，即将要飞升了。”顾青青满脸难过的说着，完全没有之前的高兴。

    听到这话的顾母和叶母愣了一下，还没从御剑飞行这震惊回过神来就听到这更震惊人的消息。

    而那边赶回来的顾父和叶父他们也正好听到，不禁面露难过和伤感。

    注意到顾父他们回来的顾青青看过去，“爹爹，叶叔，我们，我们真的就要走了。”

    “恩，走吧，飞升也好。”顾父叹了口气说道。

    顾青青见状心有不忍，但还是点头，“是的，其实飞升也好的，何况爹娘和叶叔叶姨早晚也会飞升，等你们飞升之后，我们还是可以见面的。”说完笑了笑，只可惜那笑容有些勉强。

    毕竟她也不确定他们飞升的时候她和君离是不是已经修炼成神，万一没有就没机会再见到他们的。

    当然，顾母她们并不知道，在听到顾青青的劝慰之后立即故作轻松地笑了起来，“是啊，没什么好伤心的，之后还会遇到的，只要我们好好修炼，还是会看到青青和君离的。”

    “是的，不用担心，之后我们也努力修炼就好，一定会追上他们的。”叶母笑着附和起来。

    听到她们这话，顾青青无视顾父也叶父那复杂的眼神点头赞同道，“对对，娘亲和叶姨说的很对，你们飞升之后还是会看到我们的。”

    谁想话音落下，顾父深深的叹了口气道，“希望你说的是真的吧！”

 第321章回归

    “额？呵呵，爹爹你在说什么？我说的当然是真的啊！”顾青青没料到顾父会说出这样的疑问来，不由得有些心虚，却努力让自己面上镇定。

    “哎，乖女，有些话，爹爹和你叶叔叔不说，相信你们也知道，不管怎么说，你们都是我们的孩子，飞升之后好好照顾自己，知道吗？”顾父满脸认真的说着，似乎是在告诉顾青青和叶君离，让他们不要忘记他们这些亲人。

    闻言，顾青青浑身一怔，显然没想到顾父会这么说，甚至隐约觉得顾父他们似乎是知道了些什么。

    转头看看了一眼叶君离，四目相对，二人眼神交流一番之后，算是可以确定，顾父和叶父二人应该是猜到了一些什么，但却并没有打算说出来。

    想明白的她立即移开看着叶君离的目光看向顾父，满脸郑重道，“爹爹，我知道的，我们不会忘记，会在仙界等你们的。”

    “好好，你们知道就好，那，那你们飞升去吧！”顾父不再多说，挥了挥手示意他们赶紧飞升。

    叶父见状，往前一步点头附和，“是啊，既然你们知道了，那就听师兄的飞升吧！”早晚也要飞升，这样也好。

    但是他们的话却没有得到顾母他们的同意，只见顾母和叶母听到他们这话后，立即不赞同的上前拉扯他们。

    “你们这是什么意思？这个时候不是说些好话，居然还赶着他们飞升。”顾母一脸伤心不满的瞪着顾父说道。

    “是啊是啊，有你们这么做爹的吗？”叶母一旁点头附和，同时不忘狠狠瞪着叶父。

    “我，我们……”顾父和叶父满脸无辜的看着顾母和叶母欲言又止，他们觉得自己真的很无辜很心塞的。

    如今都到了这个份上，明明两个孩子就要飞升，难道还要他们说，孩子啊，你们别飞升了，就继续等着我们一起飞升吧？

    他们总不能这么说吧，毕竟那样说的话，恐怕不止是她们生气，就是两个孩子也会有意见的。

    可此时顾母和叶母可不管这些，她们只知道作为爹爹的两人就只想着让孩子赶紧飞升离开，一点其他的意思也没有。

    被狠狠等着的顾父和叶父真是觉得很冤枉，却又不知道该怎么解释，只能把眼神投向顾青青和叶君离二人，让他们解决。

    顾青青和叶君离见状同时笑了笑，明白两位爹爹意思的他们立即转头看向顾母和叶母开始解释起来。

    “娘亲，叶姨，你们别这样，其实我们真的不能控制的，已经压制太久，天道那边不容再拖，我们必须早点飞升的，不然就只能一辈子留在这里不飞升。”顾青青伸手指了指上空解释着，表明他们真的是到了时候。

    “是的，娘，岳母，我们如今已经压制不了多久，早晚都要离开，爹和岳父他们说的对，我们会在上面等着你们的。”叶君离紧接着顾青青话后附和道，同时还不忘看了一眼上空。

    顾母和叶母听到他们这般话，哪怕是还有什么怨言也只能咽下去，满脸不舍的看着顾青青和叶君离，却又不知道该说些什么。

    就在众人僵持在这里的时候，那边宗主秦明渊和秦泽以及顾正带着小白和小金赶了过来。

    看着还没有开始飞升的顾青青和叶君离，宗主秦明渊立即上前说道，“你们这就要飞升了？”

    “是的，宗主，你有什么事吗？”顾青青疑惑的看着宗主，直觉告诉她宗主有什么事。

    宗主见她问了出来，立即尴尬的轻咳一声道，“恩，是有一件事，不知你们飞升之时可否看看在上面是否能遇到逍遥宗的前辈，希望能告知他们如今逍遥宗的情况，让他们放心。”

    “额？”顾青青没想到是这件事，顿时有些为难，就在她不知怎么说的时候，脑海中听到顾正的声音，立即松了口气后看着宗主应道，“可以，我们会的。”

    “行，那就好那就好，也是让前辈们放心一些。”宗主这才满意的笑了笑，随后也不再说什么示意他们赶紧飞升，别再耽搁下去。

    至于一旁顾正，宗主看到也不多说什么，之前就知道顾正也会这次机会一起离开，所以没什么意外，其他人更是不意外。

    确定他们真的没有任何事情之后，顾青青和叶君离深深的看了对面的顾父顾母以及叶父叶母，最终转身远离他们，之后便开始不再压制修为，伴随着天空的变化开始飞升。

    顾正带着小白和小金站在他们旁边，随着他们身上笼罩住金光，小白和小金也开始慢慢有了变化。

    直到对面众人看到那一只白虎和金蟾慢慢发亮和变成人的时候，还没来得及震惊，就看到顾青青、叶君离和顾正以及那化形的小白和小金瞬间登空离开。

    慢慢升上空中的顾青青此时脑海中响起系统的声音告知任务完成，同时奖励也一并给了他们，不仅如此，甚至多给了许多经验，他们一下子升到了80级。

    升到天空之后，顾青青还没来得及开口说什么，就听到顾正的声音，“准备好了，我们该走了。”说完只见眼前突然出现熟悉的黑洞，没做好准备的她就这么被顾正和叶君离拉着进入黑洞。

    “我去，你们太急切了吧，我还没跟这边的天道打个招呼呢！”顾青青满脸郁闷的看着叶君离和顾正，怎么也没想到他们会如此突然的拉扯自己。

    “姐姐，别担心，秦明渊说的那件事我已经跟那边天道说了，他知道的，你别担心。”

    “谁说这个了，我就是好奇天道到底长什么样子啊，是不是跟我们一样。”顾青青无奈的说着。

    顾正闻言恍然大悟道，“哦，原来是这样啊，那还真是可惜，姐姐飞升也看不到的，必须成神之后才行哦！”

    “哈？成神？那你不早说，还让我期待了一下。”

    “没事没事，姐姐努力修炼，早晚会看到的。”顾正笑着安抚道。

    “行了，不多说了，这黑洞里不舒服，还是赶紧出去回到我们的世界吧！”

    “好的，这就走。”顾正点头表示明白，随即立即挥了挥手，只见黑洞之中立即出现裂缝，之后顾正就带着顾青青和叶君离以及小白小金往裂缝里走去。

    穿过裂缝后立即迎来一阵晕眩，使得顾青青和叶君离本能的闭上眼睛晕了过去。

    时空转换，待顾青青和叶君离睁开双眼的时候，他们已经躺在某林中的草地上。

    “醒了？”见他们醒来，顾正立即走过来问道。

    “醒了，我就好奇了，怎么每次我们穿梭都会晕过去，轮到你的时候就一点事情也没有？”顾青青一脸疑惑的起身看着顾正，似乎很是怀疑他是不是做了什么。

    顾正完全没想到顾青青一醒来就问这个，顿时被噎住，不知道该怎么回答和解释。

    看到他不开口，顾青青更是怀疑的眯起双眼，“说说，怎么回事？我可不相信什么是因为你比我们厉害的缘故，为何那边小白和小金也没事？”说着指了指那边站着的小白和小金，怎么也不像是刚醒来的样子。

    “啊？那个，这个，其实，其实我也没办法的啊，设定是这样子啊！”顾正心虚的解释着，总不能说他担心他们会出差错或者发现什么吧！

    当然，他是打死也不会说的，只能立即找借口，希望他们相信。

    只不过顾青青怎么可能相信，别说顾青青，就是叶君离也完全不相信这个解释。

    面对着两人的怀疑，顾正真是后悔的要死，但却急忙继续解释，同时不断地的找借口推脱。

    听到他的那些话语，顾青青和叶君离对视一眼，二人算是明白他不会说出什么，估计怎么问下去也没用，因此决定不问了。

    他们相信早晚有天他会亲自说出来的，相信距离那天也不会太晚。

    顾正看到他们不再逼问，顿时松了口气，“嘿嘿，我就知道姐姐最好了，还是姐姐疼我。”说完撒娇的走过去抱着顾青青的肩膀蹭了蹭。

    “行了，你多大了？看你现在这样都比我高，别撒娇，我很不习惯的。”顾青青伸手推开顾正，实在是不习惯一个一米七几的男子对自己撒娇。

    “额？”顾正听到这话愣住，随即松开顾青青看了看自己，这才明白怎么回事，“我都忘记了，我这就变回去。”说完立即伸手一挥改变了样子，变回了之前那孩子样。

    “恩，这样才好，不过，我们离开这个世界多久了？”顾青青皱起眉头问道，她可没忘记这件事。

    “哦，那个啊，出了点小小差错，如今已经是十天之后了，所以，所以还是赶紧回去吧！”顾正心虚的对着手指，表示自己真的不小心而已。

    顾青青见状，就是想要说什么，看到他那动作也泄了气，什么也没多说，只是让他带着他们赶紧回去。

    “好好，这就回去，不过，姐姐和姐夫是不是也要换一身衣服，还有顺便在这个世界确定一下修为？”顾正开口提醒道，他可不会以为他们还记得要回来这边进行真正飞升的事。

    果然，这话一出，顾青青叶君离才想起来，顿时尴尬不已，之后开始盘腿坐下试着释放他们的修为，开始直接飞升。

    与那个世界不同，他们只需要在这个世界释放修为，努力提升修为进入仙人阶段就好，不需要什么渡劫和天劫之类的事情。

    而顾正和小白小金一旁给他们护法，期间一直盯着天空，要防住的也就只有那么一个敌人。

 第322章天仙

    随着时间一点点流逝，不知过去多久，眼看着他们回来时还艳阳高照，如今变成夜幕降临。

    顾正满脸着急的等待，心中很是担心，不知道他们是不是真的能体会到混沌决和修神诀的奥秘。

    就在顾正担心想要提醒的时候，顾青青和叶君离终于有了变化。

    二人身上金光环绕，不一会就照耀这整片森林，同时他们头上也开始不断打雷闪电。

    顾正知道这是要成功了，顿时激动不已。

    这样的金光环绕持续了半个时辰之后，终于在顾青青和叶君离睁开双眼之后消失不见。

    “成了。”顾正激动的说着，真是高兴不已，甚至没想到还有意外的惊喜。

    他本来以为他们能进入地仙中期就已经不错，却没想到他们直接跨入到天仙初期，真是让他高兴的事情。

    “呵呵，看你高兴地，确实成功了，感觉整个人都不一样了。”顾青青笑着说道，立即起身挥了挥手，发现整个人都充满力量。

    就在她高兴地时候，脑海中的系统也传来声音。

    “叮，恭喜宿主与伴侣飞升成仙，奖励经验2000000以及神丹一瓶。”

    “叮，恭喜宿主与伴侣直接进入天仙阶段，奖励经验2000000以及洞府秘境一座。”

    “叮，恭喜宿主等级突破80进入82级，奖励琼浆玉露一瓶以及神水一瓶。”

    随着三道声音接二连三的响起，顾青青的表情由一开始的镇定变成惊讶无比，甚至还有那么丝丝疑惑。

    回过神的她立即转头看向顾正问道，“小正，那个，你听到没？那些奖励，你确定是真的？那个什么洞府秘境，这东西也可以奖励？还有那个神丹是什么意思？对了，琼浆玉露是我理解的那个意思吗？还有神水是什么？”

    顾正闻言点头，“听到了，姐姐，那些都是真的，系统奖励一直丰富，那些都是真的，所以不用惊讶，不过，没想到进入天仙的奖励这么丰富，那之后岂不是更加丰富，之后可是还有大罗金仙等级别啊，看来之后的等级不用担心了。”

    “额？都是真的？那个洞府秘境也是存在我神识脑海中？还是在系统里，我可以随时拿出来？”

    “哦，这个啊，看姐姐你的意思，那个洞府秘境存在你的神识脑海中，你要是想把它拿出来放在某处也是可以的。”

    “原来如此，可以拿出来啊！”顾青青说着摸了摸下巴，似乎已经想到了什么。

    “姐姐，你，你真准备拿出来吗？”他以为她就是说说而已。

    “当然，我有系统和系统花园，还需要洞府秘境做什么用？还不如利用起来，正好放在逍遥宗后面，以后可以当做给那些宗门里的修士历练的地方。”

    “这样啊，也行，确实可以如此，只不过如今秘境里可能空的，到时候需要姐姐你放些东西进去才行。”

    “这个没问题，我知道怎么做，如今还是先回去要紧，恐怕爹娘和二哥他们也该担心了。”顾青青看了看天色，发现已经完全黑下来，心里真的很想回去。

    虽然在这个世界只有十天没看到他们，但他们却是有百年多没看到二哥和爹娘他们的。

    “确实，已经这么晚，我们该回去，不然他们该担心，到时候那些隐世门派也会蠢蠢欲动的。”叶君离面露复杂的附和道。

    谁也不曾想道叶君离一语成箴，在他们离开的十天里，得知他们失踪后的那些隐世门派真的有蠢蠢欲动，甚至想要夺得逍遥宗。

    不过此时他们还不清楚，如今他们正满怀期待的往京城那边赶去。

    这次他们也不再隐藏实力，实在是在这个世界已经没什么担心，直接开始御剑飞行往京城而去。

    期间他们已经利用地图发现，顾父顾母和顾大哥顾明海他们已经到了京城那边，正所有人都在明王府里。

    也幸好他们距离京城不是很远，在御剑飞行的加速下面，一个时辰就到达明王府上空。

    一进入京城的时候他们就立即传音告诉顾明河他们，因此来到明王府上空的时候，正好看到所有人都聚集在明王府最大的空地上等待他们。

    “青青？君离？”作为其中修为目前最高的顾明河惊讶的看着上空，似乎对于这个发现满是震惊。

    “二哥，是我们。”听到喊声的顾青青立即御剑下去，直到快要落地之后直接跳下飞剑，叶君离紧随其后。

    顾明河看着他们的动作真是震惊的说不出话来，就连旁边因为顾明河声音吸引的注意到顾青青他们动作的几人也不说话。

    他们似乎没想到会是这样的情况，他们居然直接御剑飞行回来。

    虽说以前看到过他们飞行，那时候也只以为是轻功或者飞行符，可如今御剑飞行这样的情况，让他们想到的就是仙人。

    “咳咳，那个，回神了，这个御剑飞行你们之后也可以学习的，不要惊讶啦！”顾青青满脸无奈的说着，他们这个世界是可以御剑飞行的，只要是金丹期的修士就行。

    不过她没想到简单的御剑飞行居然让众人如此惊讶，想到以前他们也直接飞行的时候都没这么惊讶的。

    “真的？青青你说真的？你不知道啊，这御剑飞行很酷的。”顾明河激动地走到顾青青身旁抓住她的双手问道，满脸期待不已。

    顾青青猛然被抓住愣了一下，随后急忙点头，“是真的是真的，金丹期就可以御剑飞行，之前忘记交给你们了，以后开始告诉你们怎么飞行。”

    “好好，这就好，二哥可是等着。”顾明河现在很是庆幸自己之前即将结丹，真是高兴不已。

    至于其他人并没有不高兴，他们所想到的就是赶紧修炼，努力结丹然后御剑飞行，实在是这样的飞行真的太过好看和有样子。

    顾青青注意到他们的表情意思，不由得无奈的摇了摇头，随后看到顾母他们，立即笑着走过去。

    “爹娘，大哥大嫂，你们已经来到京城了啊，我还想着去接你们的。”她真的很高兴看到久违的爹娘和大哥他们。

    “还说呢，你不说还好，一说这个娘就想问问你，你们这些日子去了哪里？你可知道娘之前心悸，担心你们出事就联系你二哥来到京城，没想到你们却失踪了，说说，你们去哪里了？”顾母满脸生气的捏住顾青青的胳膊，一副‘你不说清楚就别走’的样子。

    顾青青没想到会这样，顿时满脸尴尬，“那个，什么，娘，我，我有些累了，我要去睡一觉，不如让我先去睡觉，睡好了我再说？”说着满脸讨好地样子。

    “哼，不行，你以为你娘我好骗？自从咱们修炼之后，就是几天几夜不睡觉都没事，你以为我会相信？”顾母一脸不信的样子说道。

    “啊？”顾青青没想到会搬起石头砸自己的脚，一时间还真是不知道该怎么说，立即转头看向叶君离求救过去。

    接收到她的求救，叶君离立即往前走了几步，来到顾母面前浅笑着说道，“岳母放开青青，我来解释就好，之前我们被人偷袭，因此被那人抓到别处，幸好小正他们及时赶到救了我们，但是当时不能离开，同时我们修为受到限制，只能在那里修炼，如今正好修炼成功同时消灭了敌人才得以回来的。”

    叶君离解释的很简单，几句话就概括了整个事情，顾母听着他的话慢慢的松开了顾青青的手臂，一脸疑惑道，“你确定是这样？”

    “是的，就是如此，岳母放心，我们也不是想要失踪的，二哥可以作证，当时确实很危险。”叶君离说着指了指顾明河那边，同时传音以御剑飞行之事威逼顾明河。

    被威胁的顾明河立即点头附和，“是的是的，当时真的很凶险，一下子他们就不见了，我也是怕你们担心才说他们自己离开的，爹娘，你们可别生气啊！”

    “好啊，原来你骗我们，幸好你妹妹妹夫回来了，要是他们不回来可怎么办？”顾母一听是这么回事，原来之前儿子欺骗自己，顿时怒火烧向顾明河那边。

    “娘，娘，你别生气啊，妹妹他们这不是回来了？而且以妹妹和妹夫的修为，你该相信他们的。”

    “哼，相信是一回事，你欺骗我们是另一回事，你给我过会去闭门思过去。”顾母冷哼的说道。

    顾明河闻言还要辩解什么，可看到顾父和自家大哥的眼神后，顿时闭嘴不再说话，只能默默地接受惩罚。

    顾青青见自家二哥被惩罚，顿时松了口气，随后想到什么立即问道，“对了，我们来时发现不对劲，还有，你们大家怎么都聚在明王府？时发生了什么事情吗？”

    听到这话的众人愣住，随后还是秦天明上前一步解释道，“确实如此，你们离开后发生了一些事情，如今正是面对的时候。”

    “什么事？你们说出来，如今我们回来了，绝不会出事的。”

    “行，那就先进去，进去慢慢说。”

 第323章那些阴谋

    明王府正前厅。

    顾青青和叶君离等人跟着秦天明来到此处，正好容纳了所有人在屋子里。

    秦天明直接走到正前方首座坐下，之后才看着那边同样坐下的顾青青和叶君离开口说道，“在你们消失之后，那些从山上下来的修士有些蠢蠢欲动，但他们还是担心你们突然出现，可在三天之后发现你们没回来，甚至小正也不见之后，他们就开始明目张胆的开始针对明王府以及云府和逍遥宗三个地方，想要把我们抓住夺取逍遥宗的控制权。”

    “也幸好明河即将金丹，你们之前派给叶父他们的小青和小黑在云府，逍遥宗那边有金丹和元婴的顾武他们，这才没让他们成功，只不过他们却并没放弃，在这十天之内一直想办法要夺得逍遥宗，甚至开始传播你们已经死去的消息，所以我们这才都聚在一起商量接下来该怎么做。”

    “不过如今看到你们回来，我们也该松了口气了。”说完他立即露出放心的表情，完全没有之前愁眉不展的样子。

    “呵，那些人还真敢想啊！”耐心听完讲述的顾青青冷笑起来，简直不敢想象那些人的无耻。

    “确实，居然敢把主意打到逍遥宗来。”叶君离一脸阴沉的说道，没想到离开的这段时间真的发生这么多事情。

    “是啊，他们在你们突然消失之后就开始谋划起来，如今正召集了许多人准备攻击明王府和皇宫以及逍遥宗那边，要不是有你们留下的那些宝贝，恐怕还真难以抵抗住。”顾明河一脸愤怒的说着，想想这十天的情况就满脸气愤不已。

    他没想到那些人居然那么无耻，之前还一副担惊受怕唯命是从的样子，等青青和君离一不见就露出原型，这样的人真是太讨厌了。

    “明河说的对，要不是你们那些东西，如今回来看到的可能就不是现在这个状况。”秦天明紧接着顾明河话后附和道，满脸阴沉，显然也是对那些人的行为很是不耻的。

    顾青青听着他们的话，想了想点头道，“恩，我知道了，如今我和君离也回来了，那就一并解决吧，把那些所谓的修士清理掉。”既然那些人不义，就不要怪他们不仁了。

    听到顾青青这么说的众人都愣了一下，随后反应过来纷纷点头表示赞同，他们早就看那些人厌烦不已，要不是他们修为不够，也不会忍耐到现在。

    得到众人的回答，顾青青和叶君离也不耽搁，趁着现在立即开始商量明天的对策，到时候该怎么打的那些人一个措手不及。

    这一商量就是一个半时辰，直到管家来提醒他们才发现已经夜里，这才立即结束商谈各自回房休息。

    回到房间的顾青青和叶君离立即带着顾正进屋，关上门后三人坐在桌前开始商谈。

    “这次幸好回来的及时，不然差点可能要让爹娘和明王他们受伤啊，如今回来，可不能就刚刚那商量的简单办法解决那些人。”顾青青一脸阴沉敲击着桌面说道，她可是没想过只是废了那些人修为这么简单。

    这个世界可不适合留下活着的敌人，毕竟有个在天道在，谁知道到时候那些被废掉修为的人是不是重新开始修炼，甚至会有其他办法来伤害他们身边的人。

    想想之前就是那位他们没放在眼里的纨绔子弟都能被天道利用，谁还相信其他人不可以。

    “恩，青青这个说的对，确实不能留下隐患，必须直接让他们消失才行，只是废除修为恐怕容易留下隐患的。”听到顾青青那些话的叶君离仔细一想便明白深层的意思，当即就点头赞同她的意思。

    顾正听到他们都这么说，脸上露出一丝犹豫，可仔细一想又觉得很对，因此点头应道，“行，就按照你们说的，确实不能留下，天道此时虽然受伤严重，但也不妨他会利用其他人，所以确实不能让那些人活下。“

    得到顾正的同意，顾青青和叶君离这才放心，毕竟他们如今已经是天仙，不确定是不是有什么限制，但现在听到顾正这么说，那想必应该没什么威严。

    只可惜还没高兴多久，顾正接下来的话就让他们有些无奈和心塞。

    “姐姐，姐夫，虽然我知道你们恨不得杀了那些人，但是到时候你们还是尽量避免少动手，毕竟你们如今是天仙，不该对那些人接触太多，到时候让小青和小黑以及小白和小金他们动手就好，你们还是赶紧开始努力继续修炼，同时让逍遥宗名声扩大，只有这样你们才能赚取声望和公德，这两个对你们成神之后有帮助啊！”

    “哈？还要声望和公德？这，这样我们岂不是以后并不能开始对付一些坏人？”顾青青面露纠结的说道，真心没想到成仙之后限制如此之多。

    闻言，顾正摇头，“不是，并不是不可以，而是不能动不动就对付，不过对付一些跟你们修为差不多的还是可以的。”

    “那还不是一样，这个大陆上现在跟我们修为差不多的根本就没有好吗？所以说来说去还是好好修炼吧！”

    “也好，你们抓紧修炼也是可以的，专心修炼，姐姐和姐夫你们可别忘记，修炼成神之后才能穿梭时空隧道去别的地方。”顾正好心的提醒他们，怕他们忘记这件事失去动力。

    果然，顾青青和叶君离听到他的提醒之后，立即想起其他世界的情况，当即决定解决完那些修士之后就开始好好修炼。

    “不过，小正，我们修炼的话能去上面看看吗？虽然你说这个大陆已经没有仙人，那上面岂不是空空的什么都没有？那万一到时候别人飞升怎么办？”他们不会直接上去发现都是荒凉之地，然后开始重新建造房屋什么的吧！

    “额？姐姐你怎么会这么想？”顾正对于她的话很是意外，随即笑着摇头，“姐姐你想多了，不是这样，虽然没有仙人，但是那些本来就有的还是在那里的，其实等解决事情之后，姐姐和姐夫还是可以上去一趟，去仙池里泡一泡，顺便好好看看上面情况的。”

    “原来是这样啊，那我就放心了，呵呵……”顾青青尴尬的笑了起来，没想到自己多想，原来不是什么都没有。

    顾正见她这样也不多说，而是转头看向叶君离说道，“姐夫，你可要督促姐姐，毕竟天道还对你们虎视眈眈呢，你们其实去仙界那边修炼速度也会快些，不如之后去仙界那边修炼。”

    “那边如今仙气充足吗？而且你说该有的都有，那么上面那些仙人呢？”叶君离面露疑惑的看着顾正问道。

    顾正愣了一下，显然没想到叶君离会问出来，顿时咽了咽口水，之后回答道，“其实，那些人都被清洗了，似乎这个大陆的仙界发生事情，导致一次清洗，那次清洗很是安静，不止是仙界的仙人全部不见，就是神界那边也少了许多人，而且还波及到这个人界大陆，导致修真者少去，甚至飞升的路也被关闭，所以灵气越来越少，飞升的一个没有。”

    “什么事情这么严重？甚至把通往仙界的路都关上，那我们该如何上去？”他可不觉得只要飞上天空就能上仙界的。

    “哦，放心，这个我可以带着你们上去，到时候顺便打开通往仙界的路，之后飞升的人也就可以顺利上去，不用担心什么的。”

    “是吗？那么你还没说是什么事情导致这样的结果呢，我觉得你应该知道吧？”

    “啊？那个，那个什么，我觉得，我觉得天色已晚，不如姐姐姐夫赶紧休息，明日还有事情呢！”说完，顾正立即起身准备离开，他是真没想到扯开话题后叶君离没忘记继续追问，真是让他有些不知该如何是好。

    叶君离看到他的动作，立即快一步的起身拦住他的去路，面带浅笑的看着顾正，显然是没得到答案不准备让他离开的。

    顾正就这么被拦住，一时间也找不到机会离开，更不用说身后还有个顾青青紧紧盯着他的背影，想来就是他逃进系统里也会被抓出来的。

    “好吧好吧，我说还不行吗？正好让你们明白，你们与那天道真的已经是死敌，几乎不是他死就是你们亡，必须努力修炼。”他算是明白，有些事情不能说一半六一班，还是都说出来最好。

    顾青青和叶君离听到他这话，见他识相的要说出来，这才拉着他继续坐下等他开口说下去。

    顾正见状，终于深吸一口气，满脸无奈道，“这件事真的很简单，其实还是天道，当初他设计了一个阴谋，让那些人自相残杀，同时开通了魔界和妖界的通道，让三界开始厮杀，最后他坐收渔翁之利，至于人界实在是不厉害，他也没放在心上，所以才逃过一次灾难的。”

    “哈？他的阴谋？他为什么要这么做？难道不知道仙界很难得才能飞升上去，何况魔界和妖界？他居然这么狠，那么现在通往魔界和妖界的达到还开着吗？”顾青青略显担心的问道，就怕这两条路开着，到时候出事。

    “关掉了，早在那些人仙人都死了之后就关掉，他这么做的原因只不过是想清除上一个天道也就是叶君离前身在做天道时飞升的仙人们，不想让那些人留下，只是担心之后那些人算到什么会帮助姐夫而已。”

 第324章占城为主

    随着顾正话音落下，房间里一下子陷入安静，顾青青和叶君离更是陷入沉默之中。

    他们怎么也没想到真相会是如此，这个天道是有多么讨厌叶君离的前身才会做出这些事情来，简直不敢想象。

    时间就在三人沉默中一点点过去，直到顾青青面带愤怒的拍了一下桌子才让叶君离回过神来。

    “怎么回事？你就是生气也别拿自己出气，手还疼不疼？”叶君离伸手抓住顾青青的手，仔细看着他的手掌，生怕她会拍疼自己。

    此时的他们都完全忘记，他们如今已经不是普通人，已经成为仙人，虽然身体还没去仙池转换，但这点拍桌动静也不会让他们有什么。

    只不过面对心爱人时候总容易忽略一些事情，正如此时叶君离忘记顾青青的情况，忘记他们是仙人一样。

    顾青青任由叶君离揉着自己的手掌，脸上愤怒之情也渐渐消失，变得很是无奈，“我也没有怎么样，我就是生气，没想到这个天道为了一己私欲居然这么对待那些千辛万苦修炼成仙的人，真是太可气了。”

    “你说的对，确实可气，但是再怎么生气也不用拍桌子，知道没？”

    “行行，知道了，其实也不疼的，何况我们现在的修为，真是一点感觉也没有。”她是真的不疼。

    只可惜叶君离听到她这话却依旧不赞同，只是继续劝说她再怎么样还是不要伤害自己最好。

    一旁顾正就这么看着他们秀恩爱，只觉得很是心累心伤，甚至想着自己是不是也要去找个妹子恋爱什么的。

    不过目前最重要的还不是妹子，还是离开这里最好，因此他立即干咳一声提醒道，“咳咳，既然，既然你们已经知道了，那我是不是可以去休息了，毕竟明日还有事情做。”

    闻言，顾青青和叶君离立即转头看过来，看着顾正的表情很是复杂，似乎有种‘你骗谁呢？’的意思。

    “小正啊，你以为我们不知道还是怎么？我们现在的修为你确定需要去休息睡觉？”顾青青看白痴似的看了一眼顾正，很怀疑他是不是借机离开去做什么。

    “啊？”顾正听到她这么说也是惊了一下，随即想起来确实这么回事，顿时尴尬的不知道该怎么解释。

    他其实并不是真的要去休息，而是要去外面转一圈，顺便查探一些天道的事情，那人是不是真的在好好地疗伤，亦或者去找什么帮手。

    不要怀疑，天道什么的可不是只有分身这么简单，肯定也有那么一两个帮手的，所以他才要去查探一下，同时督促顾青青和叶君离修炼的。

    只不过他暂时不想说出来让他们担心，怕使得他们分心就不好，因此才会找借口去休息，却没想到被他们看破。

    顾青青见小正迟迟没有回答，顿时肯定了心中的猜测，立即开始追问小正情况。

    可任由他们怎么逼问，顾正都没说，只是强调是去休息，最终没办法，顾青青只能让他离开。

    确定顾正出去之后，顾青青才微微皱眉说道，“你说小正这个时候要做什么？怎么看都不像是去休息，他怎么就不说呢？我们可以帮忙的啊！”

    “或许是什么眼中的事情，亦或者是我们不能帮忙的吧！”叶君离猜测的回答着。

    闻言，顾青青仔细一想，“或许真是如此，那我们也不去纠结了，还是想想明天的事情，明天我们不能亲自动手的话，那么就只能让小青和小黑他们动手，同时还有哥哥他们，所以我觉得明天可以先拖延时间让哥哥他们结丹才好。”

    “行，这个可以，二哥可以结丹的，大哥恐怕要等等，不过爹娘他们似乎可以结丹，到时候先让他们结丹，用聚灵阵和时间阵。”

    “恩恩，我也是这么想的，先出来几个金丹期才好，同时让其他人也抓紧修炼啊，还得去逍遥宗那边看看，看那边情况如何。”

    “好，就这么办。”叶君离点头，随后不知想到什么，立即看向顾青青说道，“不如我们趁着还没天亮去一趟逍遥宗看看，等天亮之前回来。”

    “也行，那我们这就去，不过得隐身，不能让人发现才行。”顾青青直接隐身，完全可以不需要隐身符来隐身。

    自从进入仙人阶段，他们许多的法术才真正的是法术，就比如如今的隐身，根本就是随时随地可以控制，不用担心时效。

    叶君离看着她隐身之后，也立即给自己隐身，等确定那边顾正不会发现之后才快速离开明王府。

    谁想刚出王府就感觉到王府四周的视线，明显有人监视，不止如此，他们放开神识注意到城外也有许多修士守着，不止如此，居然有魔修。

    没想到短短十天这个世界已经有人进入魔道，走了魔修这条路，还真是让他们意外。

    “看来，这十天真是发生了很多我们不知道的事情啊！”顾青青在明王府上空小声的说道。

    “确实如此，看来明日或许可以好好查一查情况。”叶君离面露复杂的看了一眼那些魔修，简直也有些心塞的。

    “算了，我们先走吧，这些明日再说，我们必须赶在天亮前回来的。”说完，顾青青立即加速往逍遥宗那边飞去，叶君离紧随其后。

    二人并肩加快速度往逍遥宗，不仅是为了去看一趟那边的孩子情况如何，同时也是想着把秘境洞府放过去，他们可得去找好位置。

    不一会，顾青青和叶君离就到达逍遥宗上空，看着完好无损的逍遥宗，这才彻底放心，觉得没信错顾武和傀儡们。

    他们没打扰顾武他们醒来，而是自己在逍遥宗里转了一圈，直到在宗门后面某处空地找到适合的地方后，才准备放出秘境。

    不过很快顾青青就放弃，想到秘境里此时什么都没有，她觉得或许还是先准备一些东西才行，因此找好地形的她先规划起来，等准备一切后再来放下。

    于是转了一圈逍遥宗后，二人又在众人毫不知情的情况下原路快速返回回去。

    待他们回到京城的时候，正好五更天，还没有天亮，只能先回到房间静静等待。

    在天亮的那一瞬间，第二天终于真正的到来。

    顾青青和叶君离准时走出去，呼吸着这清晨的空气，却惊讶的发现已经没有以前感觉到的那么舒服。

    “果然不一样，仙人之体呼吸这些空气一点也感受不到有什么不同。”顾青青睁开眼说道。

    “恩，那就不用感受，去前面等着他们醒来吧，顺便说说我们修为的事情，昨天似乎并没有说出来。”叶君离开口提醒道。

    顾青青一听愣住，“啊？好像是的啊，我们忘记告诉他们其实我们已经飞升，之后要去仙界的事情了。”

    “行了，没事，等会告诉也一样，只是怕他们太快震惊，何况要分离的话他们肯定会不舍。”这才是他最担心的，毕竟再次面临分别得场景让他同样有些不舍和不忍。

    顾青青听到他这话也是想起来这么回事，顿时不知道该说什么，直接愣在原地一时间不想前去。

    二人就这么站在房门口发呆，要不是一旁顾正打开房门看到他们，估计还不知道什么时候能回神。

    “哎呀，姐姐姐夫一大早就睁眼冥想，还真是厉害呢！”顾正大嗓门的喊了出来，像是故意报复什么，明知道他们是发呆还这么说。

    顾青青和叶君离被这一声直接下的回过神来，面露郁闷的看向顾正，心里明白他这是报复。

    面对着顾青青和叶君离那注视，顾正略显心虚的别过头，同时还不忘跑走，坚决不想待下去。

    看着顾正那逃跑似得样子，顾青青和叶君离相视一笑，满是无奈至极，随即也跟了上去，准备去前厅等其他人醒来。

    走在去前厅的路上，正好遇到同样回来的小黑小青和小金小白四宠，他们似乎已经巩固好修为的同时打听到了一些消息。

    “怎么样？昨晚让你们去打听的都打听好了？”顾青青边走边看着身旁跟着的四宠问道。

    “主人，知道了，已经查了清除，不止是京城，京城附近的几个城池也被修士们攻击过去，甚至开始清洗，让修士们占据地方。”小青满脸认真的回答，直接作为四宠代表。

    “哦？都被占据，他们这是要做什么？里面还有普通人吗？”她可不想那些修士为了占据而把普通人都赶走。

    “有的，普通人都还在，但是地位低下，似乎那些修士发现了这个大陆已经不只是那个山上的灵气多，如今整个地方都充满灵气，所以不准备继续窝在山上，而是把主意往这些城里打。”

    “原来如此，那这么说来，就是我们一直在，让他们不能动京城，恐怕他们还是会对其他城下手吧，想要占据为王的感觉。”

    “似的，就是这个说法，他们似乎一个家族占据一个城，同时几个宗门合并要占据逍遥宗。”

    “呵呵，还真是想的美啊，既然他们要这么做，那么就断了他们的路，之前还想着让他们下山一起修炼，愿意加入逍遥宗的可以加入，但是如今，哼，还真是不想他们跟我们有牵扯。”顾青青冷笑道，她算是彻底厌恶那些人。

    “是，我们知道了，那么我们接下来要怎么做？”

    “怎么做？当然是把他们都给解决了，不过在这之前，我要你们这么做……”

 第325章还真是无耻

    顾青青停下脚步，招呼四宠靠近过来后小声的吩咐着他们接下来该做的事情。

    她可没打算看着那些人真的霸占京城四周的城池还打压老百姓，必须给点教训才行，让他们知道不是自己是修士就要高人一等。

    “你们就这么做？知道没？”说完之后顾青青不忘强调一下，就怕他们记不住。

    “是，主人，我们知道了。”四宠听到后立即严肃的点头表示明白。

    见他们真的明白，顾青青这才放心，“行，你们知道就好，那就去吧，做完之后回来就好。”

    “是，主人。”四宠应下，随即转身快速的飞行离开明王府。

    顾青青看着他们离开，确定真的去做自己交给他们的任务后，这才继续与叶君离往前厅走去。

    “你让他们四个去做没事吗？他们真的能听懂？”毕竟其中两个刚化形没多久，真的能成功吗？

    听到叶君离那担忧的话语，顾青青脚步一顿，随后镇定的继续前行，边走边说道，“放心，没事的，他们可不是只在化形时候才懂这些的，早在他们化形之前就已经开始有智慧了，不用担心。”

    “哦？在还没化形之前就已经开了神智？”叶君离略显惊讶道。

    “是的啊，不然你以为之前我那么放心他们自己离开去打怪升级？当然是因为他们知道该怎么做的。”

    “原来如此，之前没想到这么多，现在知道了。”

    “恩，其实也不是所有的契约宠都是如此的，有些不一定开了智，需要慢慢修炼，化形前才能开智。”顾青青耐心的说道。

    叶君离听了点头，“知道了。”

    顾青青见他像是真的明白，便也不再多说什么，只是心里却想着是不是真的得找机会给他也找几个契约宠才行。

    还没等她想好是不是该这么做的事情，二人已经不知不觉中走到前厅。

    让他们没想到的是，他们和顾正不是最先醒来到达前厅的人，在前厅已经有人坐在那里。

    “你这么早？没有睡吗？”顾青青惊讶的看着坐在那里的严@问道。

    “睡了，刚起。”严@瞥了一眼顾青青回答，随后继续端着手中茶杯喝茶。

    “额？呵呵，蛮早的。”顾青青尴尬的笑着，没想到这人依旧这么冷淡，让她都不知道该说什么。

    叶君离注意到顾青青的表情，有些复杂的看了一眼严@，眼神闪了闪，随后恢复平静看向顾青青说道，“青青先坐下吧，严@应该习惯早起，所以才会这么早就在这里的。”

    “恩恩，你说的对。”听到叶君离帮忙解围的顾青青立即点头，觉得就是这个到底，随后走到桌旁坐下，不再说话。

    叶君离见状走到她旁边坐下来，同时不忘给她和自己倒了杯茶，至于顾正则被他们三人都给无视了。

    顾正看着他们三人的位置，不知怎么的总觉得有些什么，却又不好开口询问，只能看了看严@又看了看叶君离，最终满脸好奇的走过去坐下来。

    四人就这么坐在桌前喝茶等待，等着其他人陆续醒来。

    只是让他们没想到的是，没有等来秦天明他们，却等来了那些想要抢夺逍遥宗的修士们。

    本来顾青青正想着时间差不多，准备吩咐丫鬟们去准备早膳过来，却被外面的喊声给惊了一下。

    听着外面的喊声，她不由得皱起眉头，“怎么回事？那些人也这么早就来了？他们就这么迫不及待吗？”

    “看样子他们应该是怕发生变动，比如我们回来，所以才这么着急，只是他们怎么也不会想到我们已经回来了。”叶君离浅笑着说道，算是给顾青青解答了这些人为何一早来此的用意。

    听到他这话，顾青青瞬间明白，“原来是这样啊，难怪这么大声吼叫，还真是让人厌烦呢！”说完直接皱紧眉头。

    “别气，那些无关紧要的人而已，不用在意。”叶君离说着伸手抚平她的眉头，让她恢复心情。

    “行，你说的对，那就无视吧，不过他们这么喊下去，恐怕等会大家都能起来了。”就是不知道这行的是谁，嗓门这么大，做修士真是可惜了，去做喇叭恐怕会很合适。

    对于顾青青这想法叶君离可不知道，他神识立即释放出去，发现秦天明他们似乎真的因为声音都走出了房门。

    “都起来了，正在往这里来。”他收回神识说道。

    “我知道，只不过，你不觉得这些人还是有些奇怪，他们要逍遥宗为何不直接去攻击逍遥宗那边，反而来明王府这边打闹？我怎么感觉他们不止是要明王府，目标还有秦天明？”顾青青摸了摸下巴猜测。

    “这，不是没有可能。”叶君离迟疑的点头，发现还真有这个可能性。

    严@听到他们的对话，特别是顾青青的猜测让他不由得皱起眉头，对外面那些人更是没有好感，甚至厌恶的不行。

    想到之前还发生的一件事，他犹豫片刻还是说道，“或许是因为他们之中有人想把女儿嫁给天明，他们没想过让皇朝消失，依旧让秦天明做帝王，但必须有他们的人在。”

    “哈？你说看中秦天明了？”顾青青惊讶的看向严@，没想到还有这么一出，就连叶君离也有些惊讶，没想到会是这个情况。

    “唔，原来是这样啊，还真有可能的，姐姐，难道你们忘记，秦天明有龙气哦，那些人中应该有人发现了这点，因此才会这么做的，想要利用秦天明的龙气来加快修炼。”顾正一旁肯定的附和道。

    闻言，顾青青直接愣住，随即便想起龙气这回事，只是她没想到那些人会注意到，还打上注意。

    “那还真是倒霉，秦天明他可是因为龙气的事情遭受太多罪了，没想到这个时候居然又因为龙气才会被围攻王府。”还真是要同情秦天明，三番五次的因为龙气，要是他知道肯定会郁闷的吧！

    就是不知道他知晓因为龙气才会惹来这么多事情会不会后悔拥有龙气，还是依旧不后悔。

    不过顾青青这个问题只能在心里默默的想着，在秦天明到来的时候还没开口调侃一下，就被外面那震天怒吼的声音给打断，甚至让她头疼不已。

    “你们终于来了。”看到出现在厅外的秦天明等人，顾青青立即起身走了出去。

    “你们很早，外面声音那么大，我们不得不出来。”秦天明皱着眉头说道。

    “恩，是啊，外面的人还真是让人讨厌，只是没想到……”顾青青还想说严@告知的那件事，只是还没开口就被人打断。

    “明王，你快快出来，难道要一直躲在里面做缩头乌龟吗？就是让你答应我们的要求，你为何要如此推脱？这本来就是双方有利的一件事。”外面的人大声叫喊着，几乎能让明王府方圆一百米内的人都听到。

    “可恶，那些人，那些人真是可恶，本王都已经拒绝，居然还来说，难道本王就是那种看到女人就要的吗？”听到喊声的秦天明满脸羞愤的说道，真心后悔当初去皇宫那边接见那些人。

    要是让他知道只不过是去了一趟皇宫接见那些人会被女人缠上，打死他也不会去的，就是父皇逼着也会拒绝的，只可惜世上没有早知道。

    顾青青看着秦天明那不似作假的愤怒，顿时调侃的心思淡去，不由得同情道，“既然都已经找上门来，那就出去看看吧，正好也让他们知道，我和君离回来了。”

    “好，就出去。”秦天明想也没想的就答应，随即快速转身走出去。

    或许是因为有了顾青青和叶君离的存在，让他已经没有了之前的恐慌和担忧，他现在是慢慢的自信和愤怒，只想快点出去解决那些人，可不想好不容易个王妃培养出来的感情又没了。

    顾青青和叶君离等人紧跟着秦天明后面出去，毕竟那些人是找的秦天明，他们也不能反客为主，所以脚步慢了一些。

    待他们打开大门走出去后，外面那些人终于停下喊声，面无表情的看着秦天明。

    还没等那些人开口说什么，秦天明已经不耐烦道，“你们真是太可耻了，本王根本什么都没做，只不过是接见了一下你们，为何就要逼迫本王与你们那什么圣女一起？”

    “哼，我们圣女身份尊贵，能跟你一起已经是你前辈子修来的福分，你居然还嫌弃，你真是不知好歹。”为首男子听到秦天明话后满脸不屑的说道。

    “呵呵，是吗？那这样本王还真是承受不起，你们圣女就给你们自己，本王无福消受，本王是不会休掉王妃娶你们那什么圣女的。”

    “你，你真是不知好歹，你以为你拒绝后能活着？你可知道这个京城不只有你一个王爷。”

    “哦？是吗？那本王要看看，你们是不是真的有这本事，是不是真的能把本王给处理掉。”他倒要看看这些人能嚣张到什么时候，还真是欺软怕硬之人，等会就有他们好看。

    为首男子见秦天明那一副不怕的样子，似乎很是疑惑，同时隐约有种不好的预感，但身后的几人区已经开始起哄要杀了秦天明。

    听着身后几人的话语，为首男子终于不再犹豫，立即冷哼一声道，“好，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我们了。”

    “呵呵，是吗？那我很好奇，这次到底是秦天明死还是你们死呢？”

 第326章不自量力

    眼看着那些人手中手中皆是拿着长剑过来，顾青青终于忍不住走上前挡在秦天明他们面前。

    随着她的这一出现，对面那十几个男子顿时停下脚步，满脸震惊的看着顾青青和旁边的叶君离。

    “你，你们是谁？”为首男子震惊的伸手指着顾青青和叶君离，隐约有个猜测却不敢确定。

    “我们是谁你别管，要动手就赶紧动手，不然就赶紧滚去让你们的师父或者祖宗出来见我们。”顾青青毫不客气的说道，完全不把男子放在眼里。

    男子闻言浑身抖了抖，似乎有些不敢置信，“你们是谁？这气质，难道你们是顾青青和叶君离？”顿了顿随后震惊道，“你们怎么会在这里？”

    “不错啊，居然认识我们两个，那你们既然知道了我们身份，是不是该去告诉你们的师父长老什么的，让他们亲自过来，看看是不是还要对付明王府和逍遥宗，是不是觉得他们天下无敌了？”

    “不，不是，你，你们不是应该已经死了吗？应该死掉的人会回来？”

    “我靠，谁说的？谁说我们死了？”

    “这，没有，没有人说，但是大家都看到你们消失的，消失的任何气息都没有了，何况十天没有出现，难道不是死了吗？”男子小声的解释着他们许多人之前的猜测，毕竟他们真的都以为他们死掉了。

    顾青青听了冷笑起来，“呵呵，这样啊，那就给你们看看，我们是不是死了，到底是死是活吧！”说完立即一堆火球毫不客气的丢了过去。

    看到火球的出现，男子和其他人顿时惊恐万分，纷纷开始躲避火球的同时使用他们的水球或者土来浇灭火球。

    只可惜他们估计错误，那些火球怎么也扑不灭，同时还会跟踪人，不管他们跑到哪里都会被追上。

    顾青青等人就站在明王府门口看着他们狼狈的逃跑和四处乱窜，一点也没有去帮忙或者停下的意思，似乎对这场戏很高兴满意。

    当然啦，那些火球肯定是扑不灭的，除非他们同样是仙人还有可能的机会。

    “青青，你们真是太厉害了，居然，果然十天不见真是越来越厉害。”秦天明满眼崇拜的看着顾青青，只觉得这人真是太厉害，似乎比之前刚认识的时候又厉害许多。

    “呵呵，哪有，还好。”顾青青谦虚的笑着，伸手摸了摸后脑勺。

    突然，她想起他们如今已经不是修真者的事情，转头看了看在场的众人，犹豫了一会还是开口道，“其实本来昨晚就要告诉你们的，但是当时忘记了，正好现在人都在，我和君离有件事要跟你们说一下。”

    “嗯？什么？你们说，我们听着。”秦天明作为代表点头，表示他们会认真听的。

    “咳咳，好吧，既然你们都这么说了，那我也就不犹豫了，其实我和君离，我们……”顿了顿，顾青青看着众人那好奇和疑惑的眼神，终于继续道，“其实我们已经飞升，如今修为是天仙，所以并不是凡人了。”

    “什么？”众人满是震惊的大声吼道，同时盯着顾青青和叶君离看个不停，像是要看出个花来。

    面对着他们这紧盯的姿势，顾青青有些受不住，幸好一旁叶君离及时挡在她的前面看着众人说道，“青青说的对，我们如今已经天仙，并不是凡人，所以那些人对付不了我们，但与此同时我们也不能轻易的对付那些人，我们最多就是让他们受伤，到时候还是需要你们来动手杀了他们才行。”

    “啊？还要这样吗？难道仙人不能随便杀人是真的？”率先回过神来的顾明河一脸惊讶道。

    “不是，也不是这样，只不过是我们刚刚飞升，还不能贸然动手，而且有针对我们的敌人在暗处，作为仙人的我们要是动手会被抓到把柄攻击，我们对待一些十恶不赦的人还是可以自己动手杀掉的。”叶君离耐心的解释，并不像让他们误会什么。

    要不是为了躲避天道的暗算，他们也不会处处忍让，如今只能之后继续加速修炼，早晚能解决天道那个敌人的。

    众人听到叶君离的解释，这才纷纷点头表示明白，与此同时也都离开明王府大门，准备亲自动手解决那些已经受伤的修士。

    那些人也没想到只不过是受个伤，怎么一切都变了，本来还站在那边没有杀意的秦天明等人突然杀意浓浓，这到底怎么回事？

    “不，你们不能这么做，我们好歹是修士，我们，你们，你们不能杀了我们的。”为首男子捂着伤口急忙喊着，试图阻止那些人过来。

    只可惜任由他怎么喊叫，秦天明他们都没打算退缩和放手，他们必须学会自己动手才行。

    于是接下来还嚣张的那些修士就这么被秦天明和顾明河等人给一一解决，哪怕那些修士想要反抗，可有顾青青和叶君离在，怎么可能让他们伤害到秦天明和顾清明他们。

    就在那些修士一个接一个死去的时候，终于再次感受到修真者的气息，不仅如此，甚至有修魔者的到来。

    “住手，你们怎么敢，怎么敢杀了他们？”率先到来的某中年男子立即开口阻止秦天明他们的动作，却发现并没有用之后快速过去行动阻止。

    然而让他没想到的是，还没靠近那边就被弹了出去，只能眼睁睁的看着他的一个个徒弟徒孙被杀害。

    直到一个活口不留之后，中年男子才愤怒的再次冲向秦天明他们。

    “哼，不自量力。”顾青青冷哼一声，再次把那要攻击秦天明的中年男子给弹出去，使得他靠近不了秦天明他们范围。

    “谁？是谁做的？是哪位前辈在暗中，请出来一见。”再次被弹开的中年男子似乎理智回神，也发现了不对劲，眼神看向四周寻找不让自己靠近的原因。

    当他目光接触到站在明王府门口那三人的时候顿时愣住，“你，顾青青和叶君离？你们，你们怎么会回来的？”

    “噗，还真是一样的问题啊，我就好奇我们为什么不能回来？”顾青青无语的翻了个白眼，都没见到他们尸体，凭什么说他们已经死了或者回不来，还真是可笑呢！

    “你，你们没死啊？”中年男子颤抖着声音说道，“前，前辈们没死真是太好了。”

    “呵呵……你确定是太好而不是不好？”还真以为他们什么都不知道亦或者以为演戏就好？

    “前辈，那个，我们，我们都很期待你们回来的，不知道前辈你们收获了什么机遇，是不是可以与我们分享一番？”中年男子厚脸皮的说着，像是已经忘记刚刚的事情，就连前几天的事情都忘记。

    只可惜他忘记不代表秦天明他们也忘记，因此在中年男子说完之后，顾明河直接不厚道的笑了，“还真是不要脸啊，脸皮厚的如此，明明前一刻还在要杀我们，现在居然能这么厚颜无耻的让我妹妹和妹夫跟你们分享机遇，你们是不是脑子有问题啊？”

    “是啊，还真是有问题，不然怎么可能逼着我去娶那位不认识的圣女，甚至还要让我放弃皇位，不是有问题是什么？”秦天明附和着，看向中年男子和旁边几位中年修士的眼里满是鄙夷不屑。

    “你，你们……”中年男子脸色很是难看，没想到会被人说出来，他自认身份最高，从没这么低声下气过，如今已经这样，没想到他们居然还不领情。

    不知想到什么，中年男子立即眼神眯了起来，顿时威胁道，“顾青青、叶君离，你们识相的最好把一些东西交出来，不要想着独吞，作为修士就该拥有共享的精神，不然，不然我们就毁掉这个京城同时跟你们同归于尽，大不了都得不到。”

    “啊？”顾青青满脸震惊，睁大双眼，很是不可思议的看着中年男子，似乎猜到对方是准备破罐子破碎的意思。

    只是她没想到居然还有同归于尽，可是到底是谁给他的自信，让他觉得有资格跟他们同归于尽，或者觉得有那个本事同归于尽？

    见中年男子那嚣张得意冷笑的样子，顾青青觉得自己忍不住了，终于笑了起来，满是讽刺的说道，“我，我还是头一次听到这样的话，到底是哪里来的自信呢？你们为何觉得几个金丹期和一个修魔者以及躲在暗处的元婴期就能对付我们呢？到底哪里来的自信呢？”

    “你，你怎么知道的？你到底还知道什么？”中年男子警惕的看着顾青青，完全没想到他们有修魔者会被知道，更甚至连最后暗处的元婴期老祖宗也被发现。

    “哎哟，你们还指望我们发现不了？我就好奇了，你们十天前不就知道我们的本事？明白我们的厉害，到底是哪里来的自信以为我们什么都不知道，什么都不能做？特别是哪里来的自信觉得有本事跟我们同归于尽？”

    随着顾青青的话不断说出来，对面几人脸色越来越差，可这正是顾青青要的结果。

    甚至在他们恐慌的时候，还不忘继续加了一句，“就是你们都死了，我觉得我们也不会死的，毕竟修为相差太大了啊，你们最厉害的不过是区区元婴而已。”

 第327章残忍和承诺

    “什么区区元婴期？你们，你们不要太狂妄了。”中年男人满脸恐慌的说着，心里越来越不安。

    “是吗？你觉得我们狂妄？那不如就出手，看看是不是我们狂妄。”顾青青冷眼看着他们说道，对他们那恐慌的表情很是满意，就是要让他们恐慌。

    中年男子闻言面露纠结和担忧，不知道是不是真的要动手，他现在已经有些不确定起来。

    可他不确定不代表顾青青愿意让他这样下去，见他们不动手，顾青青和叶君离对视一眼之后主动出手攻击过去。

    “你，你们……”中年男子没想到顾青青他们突然过来，立即惊讶的想要逃离，可却并没能成功。

    眼看着顾青青和叶君离到达面前，他们只能干眼看着却移动不了。

    “呵呵，怎么样？这是不是狂妄还是实力压制？”顾青青讽刺的说道，随即轻轻挥了挥手就让中年男子飞了出去。

    叶君离同样几个动作，其他几名金丹期修士一样的飞了出去，同时都丹田震碎。

    “啊，你们，你们怎么可以这么做？”中年男子忍着丹田破碎的剧痛大声吼叫，完全不敢相信他们的修为就这么轻易的消失不见。

    “为什么不能？你们又不是我们的谁，有何资格命令我们。”顾青青不屑的说着，对于中年男子的话真是觉得可笑。

    解决了这些人，顾青青立即看向那边隐藏在暗处的元婴期修士，眯起双眼，在对方要逃跑之际快速的移动过去，直接拦住去路。

    “怎么？现在想要跑了？在之前对付明王府和杀人的时候怎么没想过后果呢？”她可记得之前讲述这十天里事情时听到的那些，没错过他们为了让秦天明等人就范杀了许多普通人的事情。

    想到他们如此残害普通人凡人，甚至一些手无还手之力的女人和孩子，她真的很愤怒很想直接灭了他们，可惜不能，在那位天道还没消失前她不能亲自动手。

    “你，你们怎么知道的？你们是刚回来的吧？为何会知道这些？”元婴期男子面露复杂的看着顾青青问道。

    “呵呵，为什么不能知道？难道我们回来后不会问吗？看到京城那些变化不会好奇？你们把我们看的太无情了吧？”顾青青笑着说道，那笑容里很是讽刺。

    男子面色很是难看，没想到自己真的低估了他们的实力以及能力，顿时后悔知道的冲动，可如今却没有后悔的机会。

    看着眼前已经拦住去路的顾青青，不知为何，他总觉得自己或许可能今日就会交代在这里。

    “怎么不说话了？不会你们真的以为我们都跟你们一样无情吧？难道你们不知道，作为修士不能杀害没有杀意的普通人吗？那样会对修为有阻碍，甚至一辈子都不能飞升？”顾青青故作惊讶的说着，像是刚发现他们不知道一样。

    “什么？”听到顾青青话的男子震惊不已，“你说杀害普通人对修为有阻碍？”

    “当然，难道你们不知道吗？”

    “怎么可能，怎么会这样，我们一直以为都是以实力为尊，那些人都太普通，想杀就杀而已。”

    “想杀就杀？”顾青青冷下脸来，没想到会听到这四个字，顿时愤怒不已。

    呵呵，难道他们就没想过他们也是人，他们以前没修炼的时候也是普通人吗？还真是修炼后就自以为是，以为天下第一了吗？

    想到这里，顾青青看向对面男子的眼神更加不善，“难怪你们杀人之后一点自责和愧疚都没有。”

    “为何要有，你，你肯定是骗我的，怎么可能会阻碍修为。”男子挣扎的说道，始终不相信这个是真的，不然他就真的没机会飞升了，毕竟他杀过的人不计其数，特别是普通人。

    “噗，没想到你还真是死不悔改。”顾青青不想再浪费时间，说完立即快速抓住男子的脖子，在对方没反抗能力之时一圈打在他的丹田处。

    随着她的拳头出去，男子丹田类的小人立即消失不见，直接废除了对方的元婴修为。

    男子痛苦的‘啊’了一声，大喊大叫，被顾青青丢在地上后直接打滚起来。

    看着痛苦的男子，顾青青一点也没有同情，想到那些被他们杀害的人们，真的一点也不觉得过分。

    确定男子痛的晕过去之后，顾青青才伸手隔空的抓着他回到明王府那边。

    回去后看到的就是已经解决所有人场面，该死的都死了，有用的都留了下来。

    “回来了？”看到她回来的叶君离迎接上来，同时伸手拧着昏迷的男子丢在那边活下来的修士堆中，很是不屑的看了他们一眼。

    “都解决了啊？还真是轻松，那些尸体都处理了吧，其他那些活着的先关起来，至于在其他城里的修士和家族，等小青他们回来就好。”顾青青看着叶君离说道，或者说是看着秦天明他们说的。

    得到她这话的秦天明等人松了口气，知道所有修士都会被解决后才放下心来，毕竟要是还留着那些人祸害普通人可就不好了。

    “对了，如今解决了这些人，京城里还有其他的一些小罗罗，需要都抓起来还是杀了什么的？”顾明河想起来问道。

    “嗯？不是说了都一样吗？等会去解决了，毕竟不能留下后患，要是中间真的有善良和对我们没有仇恨的或许可以留下，毕竟不能他们也是无辜的。”就是不知道是不是真的有自己猜测的好人。

    顾明河闻言点了点头，“我知道了，那我这就去。”说完立即起身与叶父他们离开，只留下秦天明和严@几人。

    看了看他们离开的方向，顾青青也不多说什么，只是让秦天明吩咐侍卫把人先关起来再说。

    秦天明得令立即吩咐，同时好奇道，“青青，你和君离真的，你们真的已经是仙人了吗？”

    “额？”顾青青疑惑的看向秦天明，不明白怎么一下子从‘弟妹’变成青青，有种套近乎的感觉。

    “咳咳，是啊，我们已经是仙人了。”

    “你，你们居然就走了十天就达到仙人的地步，这，这真是太好了。”秦天明满是激动地说着，之前忙着对付那些人都来不及询问一些事情，如今得到确定真是激动不已。

    “呵呵，不至于这样吧？你之后也可以的，不过是时间问题而已。”顾青青安慰道。

    “不，不是，我，我肯定追不上你们的，就是成为仙人也还是没你们厉害。”对于这点他还是有自知之明的。

    “嗯？这个我倒是承认，确实不会超过我们，毕竟你们真的以为仙人就已经可以了吗？在仙界上面还有神界的，神仙才是最重要的。”

    “什么？”秦天明和严@满脸惊恐的看着顾青青，似乎怀疑这话是不是听错。

    不止是他们，就是旁边的明王妃以及几个护卫都是惊讶不已，他们都是跟在秦天明身边贴身保护的，有些事情他们也知道，同时也开始修真，只是没想到，仙人并不是你最厉害的，在仙人上面还有更厉害的，这让他们怎么能不震惊和惊恐。

    “行了，别这样了，有什么回去再说，站在大门口说难道不怕被人听到吗？有些事还是不要让普通人知道比较好。”毕竟那样会引起攀比，甚至让他们迫切的想要修炼。

    秦天明闻言虽然不明白为何，但还是急忙冷静下来点头应道，“行，那就进去再说，进去再说。”说完僵硬的转身往王府里走去。

    顾青青无奈的看着他们的动作，随后与叶君离一起跟了上去，同时也没忘记神识释放注意整个京城的情况，以防有漏网之鱼。

    只不过等他们走进前厅的时候，秦天明和严@他们还没回过神来，依旧一副呆愣惊恐的样子。

    “喂，你们没事吧？”顾青青走到他们面前伸手挥了挥，示意他们回过神来。

    “啊？什么？”秦天明率先回过神来，一脸疑惑道，“你说什么？”

    “我说什么？我说你们不至于这样吧？”顾青青无奈的叹了口气道。

    “怎么不至于？哪里不至于？我们一直以为上面就是仙人，却没想到在仙人之上还有，这让我们如何不震惊。”

    “好吧，确实如此，不过正因为如此，你们才要好好修炼啊，毕竟距离目标还太远呢！”

    “当然，我，我一定会好好修炼，等我退位之后就会修炼的。”秦天明还是知道他的责任，明白最重要的还是先当皇帝管理好国家。

    顾青青听到他的话满意的点头，“这才对，你要先好好做个皇帝，之后就会好的，何况有我和君离在，不会让你们飞升不了的。”毕竟她总觉得秦天明这位人皇不止是做个人皇而已。

    “好，那么一切就靠你们了，我相信，有你们在，这个大陆一定会安慰下去的。”秦天明满脸认真的说道，眼里满是信任之光。

    由此可以看出，他是真的很信任顾青青和叶君离他们，甚至从没想过他们会背叛。

    被他如此信任的看呆，顾青青和叶君离还真有些不好意思，但他们同样做出承诺。

    “放心，只要有我们在，只要我们还活着，不管是在哪一界面，我们都会守护好这个大陆的。”

 第328章震惊不已的消息

    经过一天的努力，顾明河他们解决了京城里所有还残留的修士，期间居然没有一个是没有杀过普通人的。

    他们没想到这些所谓修士真的都是那种丧尽天良的人，甚至其中还有一些绑架一些大家闺秀或者良家妇女去做小妾甚至虐待的修士。

    对于这样的事情，顾青青得知后都不知道能说什么，总觉得要是她没有出现的话，或许这个大陆会腐败下去，直到有天所有人都成妖魔，一个全是妖魔的世界。

    “咳咳，确实如此。”顾正听到顾青青的猜测后很是肯定的点头，似乎觉得很有可能，或者是说他预示着什么。

    瞥了一眼过去，顾青青总觉得顾正有什么没说完，但也知道问下去肯定不会说的，因此她也没有询问。

    可她不问反而让顾正有些过意不去，或者说是有些奇怪，觉得哪里不对劲。

    但也就是不对劲，顾正他没有傻乎乎的把什么说出来告诉他们。

    等顾明河他们解决事情回来后，众人又再次聚在一起商量着接下来的事情。

    一个时辰就结束了之后得变化和改动。

    第二天开始，秦天明登基成为新皇，京城彻底大清洗，同时其他人以及退位的皇帝一起前往逍遥宗那边。

    待他们到达逍遥宗之后，顾明河以及顾父顾母和叶父叶母一起闭关修炼，利用聚灵阵和时间阵。

    只不过顾青青设置的时间只是一比十，并没有太快。

    其他人都陆续开始慢慢修炼，顾明海则是因为怀孕的娘子而停滞，等孩子生下后开始恢复。

    但是在这之中却有一个让人意外的事情，那就是叶倩蓉，完全没想到她居然灵魂不全，并不能修炼。

    “小正，这到底怎么回事？她怎么会灵魂不全？”顾青青皱起眉头看着躺在床上昏迷的叶倩蓉，根本没想到她会如此。

    “不知道，之前没有这回事，似乎，似乎是我们离开的这十天发生的。”顾正皱起眉头回答。

    “我去，又是这样，我们离开的十天到底发生了什么，感觉发生了一些远远在我们所知道的范围内的事情啊！”

    “确实如此，似乎还有很多我们不知道的，就比如刚刚，小青他们那边传来消息，据说在那些城里并不是那些家族的幕后BOSS，说是在那山上还有修士存在，不仅如此，据说有个宗门不再那山上，而是在别处，没人知道在哪。”

    “什么？怎么如此复杂？”

    “是的，还有，还有就是这个世界已经拥有妖魔，是的，不是魔修那么简单，不止是入魔而已，而是那种已经开始吞噬修士或者人类的妖魔。”顾正满脸紧皱在一起，似乎连他也没想到。

    顾青青闻言更是愣住，“不是吧？已经出现，甚至已经开始吞噬人类了吗？这，这十天到底都发生了什么啊？为何会变成这样？”难道之前他们所了解的这个世界并不是如此简单吗？

    “我也不知道，我，我还不清楚。”

    “你都不知道？这，这也太奇怪了吧？”没想到连他都不知道。

    “或许我能猜到一些。”此时坐在旁边的叶君离不知怎么的突然开口道，脸上表情很是复杂。

    “你知道？”顾青青和顾正齐齐看向叶君离，似乎没想到他会知道。

    “知道一点吧，刚刚，不知道是不是因为成为仙人，我拥有了一些天道的能力，只不过很少，但是却让我对这个世界有了些了解。”叶君离严肃的说道，他其实发现自己拥有这个能力后也很惊讶的。

    “哇，这样真好，这说明你越厉害就越能与那个天道对抗。”顾青青高兴地说着。

    “恩，确实，似乎只要越来越厉害，我对天道就越来越了解。”

    “这也很好，虽然不知道什么原因，但非常棒。”

    “你觉得好就好。”叶君离宠溺的看着她笑了笑，“只要你说的都好。”

    顾青青被他看的有些不自在，随即想到他们所说的正事，立即拍了拍脸让自己冷静下来。

    顾正看着他们刚刚的，直接表示已经习惯无视了，只是内心却有些惊讶，没想到刚成为天仙的叶君离就已经慢慢恢复天道的能力，要是一直下去，恐怕达到神人之后就可以一人对抗天道也没问题的。

    “对了，你说，先说说是怎么回事？这个世界不一样了吗？”顾正同样没忘记正事，隐约有个不好的预感。

    果然，随着叶君离说出接下来的话后，他的预感证实，更是明白为何会开始对这个世界模糊起来。

    “其实我也是刚发现，这个世界在我们离开的十天发生变化，这个变化似乎是动荡，出现了裂缝导致与别的世界相撞融合，如今已经不只是我们所了解的那样，这个世界不仅仅有修真者，还有魔修之外，更是已经与一个故事的世界融合了起来。”

    “什么？与故事的世界融合？这，这个怎么会？”叶君离摇头否定，似乎不相信会这样。

    只可惜叶君离很是认真的点头，“就是如此，这是我了解到的，但是并不全面，而且这个世界如今不止是一个天道，多了一个天道法则。”

    “哈？多了一个，是敌是友？”顾青青急忙询问，这才是最重要的。

    “不清楚，这个还是问题，毕竟两个世界融合，这天道肯定不会一个，只是不知道他们是自相残杀留下一个还是选择融合。”

    “还能融合吗？要是这样岂不是很危险，还有这个是故事的世界融合，那么这个故事是什么呢？”顾青青皱起眉头好奇起来，毕竟是故事得话就会有宠儿出现，这样很危险的。

    “不清楚，知道的只有这些，我现在怀疑的是，世界融合是不是天道的阴谋，要是他主动这么做的话，那么很是麻烦的。”

    “不会吧？他，他不至于这样吧？”

    “不确定，所以很是担心，总觉得他这样是不安好心。”

    “那，那我们……”顾青青还想说什么，却没想到系统传来了任务的声音。

    这是个让他们都震惊不已的任务，在他们三人脑海中都响了起来。

    “叮，副本任务开启，鉴于副本世界与宿主所处世界融合，系统给予帮助，请接收副本记忆以及副本所需的东西。”

    随着话音落下，三人立即紧闭双眼开始接收记忆。

    是的，这次不是只有顾青青和叶君离二人，就连顾正也在其中，甚至在看到脑海中那些记忆之后发现，不止是顾正，所有人包括顾武他们都在这个故事里面存在的。

    半个时辰之后，三人接收记忆完毕，眼里满是震惊不已。

    “小正，这，这到底怎么回事？还有，你是不是该说实话了，这个系统到底是不是你的分身？”顾青青颤抖的问道，现在真是越来越怀疑。

    顾正闻言愣了一下，随后终于无奈的摇头，“姐姐，其实，其实不是我的分身，他和我都是你的系统，只不过他比我厉害，知道的比我多，而且，他如今只是沉睡，在你苏醒的那一刻他也会恢复的。”

    “我苏醒的那一刻？小正，为什么会越来越负责？我总觉得脑子很乱，乱糟糟的，什么叫你们都是我的系统，你，你和他到底怎么回事？”

    “姐姐，我，我，怎么说呢，就是跟你们在现代看到未来的一样，比如他是主脑，我就是他分割下来的分支，意思就是他其实才是真正的本我，我不过是他的分身而已。”顾正越说声音越小，甚至有些底气不足，害怕知道真相的顾青青他们会嫌弃他。

    “你，你才是他的分身？”得知真相的顾青青真是震惊不已，完全没想到居然是这样。

    “难怪，难怪如此，每次奖励你都不知道，而且出现的一些世界情况你也不是最清楚的，只有他发布任务才知道，而且他发布的那些隐藏任务你也不知道，还真是，还真是让我惊讶。”

    顾青青说完叹了口气，简直没想到来了个大反转，虽然早前就怀疑隐瞒了什么，却没想到隐瞒的这么大。

    “姐姐，你，你不嫌弃我吗？毕竟我不是你真正的系统，只是个分身，现在还连累你们。”顾正委屈的说道。

    “不会，为什么嫌弃？你跟我们相处这么久还不了解我们吗？不会嫌弃的，只不过是震惊了一下，但这样也好，说明我们还是安全的，至少你隐瞒的不是什么要害我们的事情，不过……”

    顿了顿，顾青青一脸严肃道，“你说说的苏醒是什么意思？我要苏醒什么？总之你别告诉我，我有什么前世，然后她苏醒过来，那到时候我还是我吗？”

    想到这里，顾青青真是担心不已，甚至一点也不想苏醒，就想着一直这样下去。

    叶君离听到她这话，顿时也担心起来，满脸严肃的看着顾正问道，“到底怎么回事？我所爱的就是青青，不想是什么前世的青青。”

    “这个，这个应该不会吧，他没说过苏醒是怎么回事，但应该是恢复那些记忆吧，不会是让姐姐变成另外一个人的。”顾正不确定的说着，其实他也并不是很清楚。

    顾青青和叶君离听到他这话，听出了那不确定的意思，因此也不指望他能知道什么，只能开始准备预防，希望他们所想的事情不会发生。

    “算了，现在已经如此，还是赶紧整理好记忆开始预防，如今，这已经不是只有我们两个显然这么简单，在仙界恐怕开始拥有其他仙人了。”

 第329章不安稳的仙界

    “你说的对，如今我们可能得先上去一趟才行，趁着还没有被那些人占据，得先找好属于我们的地方。”叶君离点头附和，很是赞同先处理仙界的问题。

    “是的，既然这样，那我们现在就去吧！”顾青青面露严肃的说着，随即看了看顾正吩咐道，“在这里守着，我们先上去到仙池那边转换仙人之身，然后找到我们可以建造宫殿的地方就回来。”

    “行，我知道了，在这期间我会守好逍遥宗和京城这两边的。”顾正严肃的点头，如今他也算是这个故事里的人，根本不容他拒绝的。

    见他答应，顾青青和叶君离也不耽搁，立即快速的离开逍遥宗，然后启动系统页面那显示的飞升字样。

    点击飞升，二人身子立即金光环绕，随即缓缓升空慢慢消失在这界面。

    顾青青和叶君离本能的闭上眼睛，直到身子悬空渐渐上升到一定程度后，确定落地才睁开双眼。

    “这里就是小正说的仙池附近吧？”顾青青看着眼前的场景说道，不由得走向那池水旁去。

    “应该就是了，那池水的仙气很足，想来就是这里了。”叶君离走过去蹲下身子，伸手摸了摸池里的水，确定真的就是这里。

    “既然就是这里，我们赶紧进去泡一泡吧，不然等会有人出现恐怕就有麻烦了。”说完，顾青青也不耽搁，立即打开系统换上一身适合泡温泉的装扮后下了仙池。

    “你说的对。”叶君离紧随其后换了一身装扮后跳入仙池。

    二人并肩坐在仙池之中，闭上眼睛开始认真的吸收仙池里的仙气来转换身子。

    时间在不知不觉中一点点过去，顾青青和叶君离依旧在仙池之中，没有任何睁眼的迹象。

    直到仙池里的水开始发生变化，二人才有所动作，慢慢的睁开双眼。

    “成功了。”顾青青激动地说着，只觉得体内充满仙力，让她觉得很是舒服。

    不过感受着仙力的同时她也没忘记警惕四周，查看四周情况，谨防有其他仙人突然出现。

    毕竟记忆里他们可是知道如今仙界已经有金仙之类的仙人，他们如今修为对付那些人肯定吃亏的。

    叶君离在她开口的时候已经慢慢起身，站在起来后疑惑道，“这仙池的水位下降了许多。”

    “嗯？”顾青青闻言起身看去，这一看发现还真是如此。

    “确实低了很多，应该是我们刚刚吸收的时候用了许多吧，难怪觉得浑身充满力量，而且已经达到天仙后期，看来我们很快就能再进一步。”说到最后顾青青几乎是激动不已的。

    “只不过我们不能继续吸收，得先离开，也幸好系统里拥有跟仙池里差不多的仙水，我们先走，这里不宜久留。”叶君离突然开口说道，同时伸手抓住顾青青快速离开仙池。

    就在他们离开不久，仙池旁来了许多仙人，正满脸惊讶的看着仙池里面的仙水。

    “怎么回事？怎么没有人？这仙池里的仙水明显是被人给用了，而且应该是刚飞升的人，不然不可能会在仙池里的。”

    “不知道啊，我们已经快速赶过来，可却什么都没看到。”

    “怎么可能？刚刚飞升之人怎么会有如此警觉，最重要的是他们怎么会知道我们来此？”

    “这，还真不清楚，看来这次飞升之人不一般。”

    站在仙池周围的几人互相议论着，殊不知顾青青和叶君离根本没有远离，而是在附近躲在系统花园之中听着他们的对话。

    顾青青也有些意外，没想到居然这么快就有人来来仙池这边，明明他们飞升的时候没有引起动静的。

    “看来，我们之后得小心翼翼才行，这个仙界的人都不一般。”她觉得自己恐怕要加快修炼才行。

    “恩，确实如此，这些人的修为都比我们高，我们必须加速修炼，之前任务奖励的神丹和神水，我们之后恐怕可以用到，不过在这之前得抓紧时间修炼到大罗金仙才行。”叶君离满脸严肃的说道。

    顾青青闻言点头赞同，“我明白，毕竟那个故事里的男女主以及女配等人都是金仙以上的修为。”她绝不会认输的。

    像是感受到顾青青的认真，叶君离握住她的手承诺道，“放心，我绝不会让你出事，那个故事只是故事，绝不会影响到我的。”他绝不会让自己跟那个故事里一样为了别的人伤害她的。

    “我相信你，只不过，我担心那个不是你，所以你也要好好修炼才行。”顾青青满脸担忧的说着，她怕的就是他到时候不是他。

    虽然不知道这个故事是谁写的，但是如今他们实力不够，很容易被操控，或者被这个世界迷失，所以必须抓紧修炼才行啊！

    叶君离同样明白这个道理，因此心里更加坚定了要抓紧修炼的意思。

    于是在外面那些仙人忙碌的寻找飞升之人去哪的时候，顾青青和叶君离在花园里开始努力修炼，争取赶紧突破到玄仙。

    想想如今男女主也刚刚突破金仙，他们真的要抓紧速度才行，决不能落后太多，最重要的是追上去。

    想明白的二人不再犹豫，立即趁着外面混乱的时候好好修炼。

    不知是不是系统感知到他们的坚定和毅力，居然在花园中添加了仙水。

    “叮，恭喜宿主和伴侣突破到天仙后期，奖励仙水一池。”

    “叮，主线任务开启，请宿主和伴侣成功活下去，保护好亲人以及朋友，成功在神界占领一席之地，完成奖励等级直接满百以及创世珠一颗。”

    “叮，支线任务开启，请宿主和伴侣成功逆袭，让男女主一直在仙界之中不得晋升为神人，完成奖励育仙丹和穿梭镜。”

    “叮，任务期间请宿主和伴侣随时关注系统，隐藏任务不定期出现，请宿主和伴侣加油完成，奖励丰富。”

    随着系统声音接二连三的响起，顾青青由开始的镇定到震惊，简直不敢相信自己听到的这些。

    “君离，你说，你说这系统是不是越来越人性化了啊？”

    “确实如此，这系统越来越倾向于人性化，不仅如此，奖励也越真的越来越丰富，丰富的难以置信。”叶君离故作镇定的说着，心里却满是惊讶和好奇的，不明白这些奖励怎么回事。

    “是的，确实很丰富，不过……”顿了顿，顾青青有些疑惑的指了指页面上那显示的字问道，“育仙丹是什么？其他的我能明白，但是这育仙丹是孕育仙人的意思吗？”

    闻言，叶君离皱起眉头，“应该，或许就是这个意思吧！”他其实也不确定的。

    “好吧，我们还是等会有机会回去问问小正他们，如今赶紧利用仙水修炼，不行就用神水，早点成为太乙玄仙最好。”至少要比男女主高一级才行。

    “行，先修炼，一切等修炼自后再说。”叶君离也不再纠结其他，心思再次放到修炼上。

    于是接下来二人毫不犹豫的走向那边的仙池旁，直接脱掉衣服跳了进去，完全没有在外面的那样保守。

    进入仙水之中后，他们明显感觉到不同，似乎比外面那仙池之中的仙水还要纯净和充满仙气。

    随着吸收，他们慢慢沉浸在这仙水之中努力修炼，完全进入了忘我的境界，却不知在他们修炼的时候，人界那边又发生情况。

    人界逍遥宗。

    顾正遵守约定守在逍遥宗里，时不时抬头看一眼天空，眼里满是担忧和无奈，更有内心隐隐伸出一些烦躁。

    他其实真的不明白为何从一个系统分身变成了一个故事里的角色，甚至还是炮灰的角色，这让他怎么能接受，只希望顾青青和叶君离他们能在仙界成功。

    就在他盯着天空观看的时候，却突然有人急促的走过来。

    “长老，长老，外面有人求见，说是乾坤派和昆仑派的人。”快速跑来的小修士急忙开口说道。

    顾正闻言紧皱眉头，转头看向小修士确认道，“外面那人真的说是他们分别来自昆仑派和乾坤派吗？”

    “是的，就是如此，他们分别带了几人过来，顾执事让我来找您，看看您怎么做。”

    “我知道了，你先过去，我随后就来。”顾正镇定的说道，内心却很是不能平静。

    他没想到顾青青和叶君离才走了没几天那两个刚出现的门派就来人，看上去有种来者不善的意思啊！

    “是，我这就过去。”小修士不敢违抗命令，得知顾正的话后立即转身快速离开。

    目送着小修士离开之后，顾正试图联系顾青青和叶君离二人，希望他们能听到后先回来一趟。

    然而，他联系许久终是没有联系到二人，反而联系到了他的主脑那边，得知二人正在努力闭关修炼这才放弃联系。

    “我，我知道了，那麻烦您等他们闭关出来后告知他们，人界这里不平静，有机会回来一趟才行。”顾正只能委屈的说着，希望自家主脑能帮忙。

    主脑听到后当然答应下来，却也吩咐顾正接下来该怎么做，让他不要慌张的同时也让他有机会让其他人快速修炼飞升。

    “是，我知道了，我会努力完成使命的。”顾正立即答应，满脸严肃的与以往完全不同。

    直到与主脑那边断开联系后，他才叹了口气看向天空道，“希望你们赶紧出关回来啊！”

 第330章无耻的门派长老

    仙界。

    时间一点点过去，仙界的一天也并没有过去，在花园之中的顾青青却已经过了一天又一天。

    为了给他们开外挂，系统明显是把花园里的时间设定的与外面不同，给足了他们修炼的时间。

    不知系统里过去多久，直到顾青青和叶君离身上的气息开始变化，由一开始的金光变成乳白色的光芒。

    光芒持续许久，一直在二人身上持续发光，甚至时不时发出一些‘呲呲’的声响。

    此时要是有人走近光芒里看去，就会发现，光芒之后几乎都是天雷，正在不要命的往顾青青和叶君离二人身上打去。

    只不过顾青青和叶君离却像没事的人一样，依旧闭着眼睛沉浸在修炼提升修为之中。

    这样的情况一直持续下去，直到二人感觉像是过了几十年后，在睁开双眼那一刹那消失不见。

    “叮，恭喜宿主和伴侣成功进入金仙初期，奖励神丹一瓶以及神水一瓶。”

    耳边充斥着系统的声音，使得顾青青和叶君离不自觉的皱了皱眉头，却在反应过来那些声音说的什么后才露出惊喜的表情。

    “没想到真的成功，这半池水就这么消失，却只是让我们进入金仙，看来这仙人的修炼好难啊！”顾青青看着身下的池水感慨道。

    “确实，何况我们还是在系统给了外挂的情况下才如此，要是没有系统的外挂，恐怕我们根本不能如此之快进入金仙。”叶君离皱起眉头说道，隐约有些担心。

    毕竟他们只顾着修炼，却从来没有实战和历练，所以哪怕如今金仙修为，要是与那金仙修为的男女主对抗上，恐怕还是有些危险的。

    当然，叶君离没有说，顾青青也隐约能从他的表情里猜出什么，明白他们还是不能够直接挑战那两位男女主的。

    “算了，不管如何，暂时别先对上，何况，他们不止是两个人，还有一些朋友的，我们对上没有胜算。”

    听到这话的叶君离点头赞同，“恩，如今我们先出去找好地方，顺便找一些天仙和玄仙的练手，不能只有修为没有实力。”说完立即起身走出去。

    顾青青见状别过头，不敢看去，等叶君离穿好衣服之后才起身出去快速给自己穿上。

    叶君离在感受到顾青青那速度的时候不由得挑了挑眉，接触到她那泛红的耳垂之后才明白了什么。

    “呵呵，青青害羞吗？我们本来就是夫妻，并不用害羞的。”叶君离忍不住走过去调戏道，实在是感觉到他们已经有很久没有见面似的。

    “谁，谁害羞？我才没有害羞呢！”顾青青努力辩驳到，抬头对上叶君离的眼神后顿时有羞涩不已。

    “还说没害羞？现在怎么回事？其实青青可以随便看我的，我一点也不介意。”叶君离浅笑着说道，他是真的不在意这些的。

    “哼，不要，我，我就是不要，我们还是赶紧出去吧，别说了。”顾青青急忙转身背对着叶君离，坚决不想与他对视，害怕又再次脸红。

    叶君离见她这样，知道不能再继续调戏下去，怕是过会就会生气的，因此听到她的提议后立即赞同道，“行，就按照你说的，我们先出去再说。”

    “好的。”得到同意的顾青青松了口气，随后与叶君离看了看外面情况，确定没有人之后立即山神出去。

    只不过他们一出去后就发现不对劲，只能快速的往别处走去。

    幸好速度快，不然差点就没躲开那三只箭射过来。

    “谁？”叶君离立即把顾青青护在身后警惕的看着四周，没想到居然还有人在。

    顾青青同样的警惕着，虽然被护在后面，她却正好因此注意后面动向，谨防有人后面突袭。

    然而让他们没想到的是，在叶君离询问过后，居然没人回答，不仅如此，四周更是不断涌来无数只箭。

    “可恶。”叶君离看着那些箭咒骂道，随即毫不犹豫的拿出斩神剑来避开那些箭。

    顾青青见状也立即拿出她的武器，只不过这次不是寒光碧月剑，而是一柄长枪，利用长枪挥舞躲过那些箭。

    二人动作配合的很好，几乎没有任何一支箭射到他们，甚至因此还让一些箭返还回去。

    ‘啊’的一声，远处传来痛呼声，显然是有人被箭射中。

    “青青，小心点，周围真的有人，注意他们的动静，别让他们靠近过来。”听到声音的叶君离立即开口提醒道。

    顾青青闻言点头，“我知道，你放心，我不会让自己有事的，你也要注意，这些箭似乎还涂上了毒，专门对付仙人的毒。”这种毒可还是女主创造出来的，所以必须要躲开才行。

    叶君离听到顾青青的话，立即更加警惕，同时神识放开寻找那些人的踪影，只可惜看到箭射来的方向却没有人。

    等等，没人？难道……

    注意到那边情况的叶君离有了个猜测，立即想起那故事中女主和男主的能力，顺便便明白，那些人也是故意隐身。

    不，不对，在仙界不好隐身，那恐怕就是用了隐身符。

    对了，他们也有隐身符的。

    想起来的叶君离立即从空间里拿出隐身符，一边闪躲一边开始把符咒贴在身上，同时另一张贴在顾青青身上。

    随着隐身符贴好之后，二人的身影瞬间消失，同时他们也收起武器不让人发现。

    “怎么回事？怎么消失了？他们也有隐身符吗？”在顾青青他们消失之后，那边攻击的人就开始自乱阵脚。

    他们显然没想到顾青青和叶君离也拥有这来之不易的隐身符。

    “这，这怎么可能，不是说这隐身符只有冰雪女王才有的吗？怎么他们也会拥有？”

    “不，不对，会不会是跟之前一样，他们就是消失不见隐藏起来，等会还会出来？”

    “对对，肯定是这样，我就说这些人怎么可能跟冰雪女王认识，肯定是他们也有法宝而已。”

    那些人你一言我一语的说着，似乎直接认定顾青青和叶君离再次躲了起来，只要守在这里，等会依旧可以攻击过去。

    “冰雪女王？他们说的就是女主吧？”顾青青隐身暗处传音给叶君离问道。

    “应该就是，只是这名字有些，有些怪异。”叶君离皱了皱眉传音道。

    “确实很奇怪，不过跟我们没关系，我们还是走吧，他们恐怕以为我们会一直在这里呢！趁着这个机会我们就离开吧！”

    “行，走吧，这里没有可留下的，我们赶紧去别处找好地方，等会还要回人界那边的。”

    “对，赶紧走，刚刚系统可是告知我们，顾正那边出现一些状况，我们得回去才行。”传音结束，顾青青立即快速的往别处离开，根据系统地图显示的空地走去。

    越是人烟稀少的空地越是能吸引顾青青和叶君离二人。

    他们就是要找到别人所不在的地方去占据下来，只有如此才能不被发现。

    在他们忙碌的去解决以后根据地的时候，人界那边的情况也进入了白热化。

    人界逍遥宗。

    顾正满脸复杂的坐在首座看着下方的昆仑派和乾坤派的代表，不明白他们刚刚那到底是什么意思。

    “你们是说，希望我们逍遥宗能拿出宝物与你们分享？”他真怀疑是不是听错，不然怎么会听到如此无理的要求。

    “是的，难道顾长老不以为这样很好吗？世间宝物可不能都被你们逍遥宗独吞的。”乾坤派的代表长老开口说道。

    “你，你们还真是无耻，我们逍遥宗的东西凭什么给你们？你们不要妄想。”顾正满脸愤怒的反驳回去，坚决不要给他们。

    “哼，顾长老，你别敬酒不吃吃罚酒，你觉得你们逍遥宗一门能斗过我们乾坤派和昆仑派吗？甚至还有其他一些门派。”昆仑派长老威逼道。

    顾正闻言皱紧眉头，“哼，就是这样我们也不会的，何况……”顿了顿，“我们根本没有什么宝物。”

    “别骗我们，要是没查清楚我们是不会过来的，顾长老还是老老实实交代。”

    “没有，说了没有就是没有。”

    “呵呵，看来顾长老是觉得不怕我们两派，那么是不是意味着决裂？”乾坤派长老冷笑道。

    顾正见状眉头皱的更紧，同时转头看向那边一直没开口的昆仑派长老问道，“难道昆仑派真的也是这么想的吗？”

    “这个，其实我们昆仑派也不想这样，只是如今飞升之人太少，要是又能提速修炼修为的宝物，我们当然也是需要的。”昆仑派长老说道。

    “你，你们真是太无耻了。”顾正简直算是理解了之前顾青青他们生气的原因，没想到真的有无耻之人。

    昆仑派长老闻言面色尴尬，可却又不得不硬着头皮道，“我们也是没办法，顾长老要是真有宝物，希望可以拿出来共享，哪怕是借给我们昆仑派也是可以的。”

    “哼，说什么借，给我们就好，毕竟他们一个逍遥宗要那么多宝物做什么呢？难道想独吞之后一家壮大吗？”乾坤派长老不满的说道，一点也不赞同昆仑派长老的说法。

    “可是，这，这毕竟……”

    “别说毕竟什么了，来之前可是说好的，别唧唧哇哇。”

 第331章黑珠子

    “你，你们真是无耻之极，你们这哪里是来商量，明显是威逼吧？”顾正气愤的伸手指着他们，真心觉得自己修炼不到家，不然怎么会被他们给气到。

    乾坤派长老见顾正如此指着自己也很生气，不由得冷哼一声道，“哼，你要是这么觉得也是可以的，就看顾长老你怎么想的了。”说完冷冷的瞥了一眼顾正，似乎只要顾正不答应就会动手。

    顾正完全没想到他会如此，面露为难之色，心里却在开始联系小青他们。

    他可不会让逍遥宗的东西被这两个无耻的门派夺去，更不会妥协，何况如今的逍遥宗根本不该怕他们的。

    “怎么了？顾长老难道不想给吗？”迟迟没得到顾正回答的乾坤派长老开口问道，明显带着威压。

    面对这样的威压，顾正显然是不怕的，坦然的面对同时释放自身威压过去，完全碾压那位乾坤派长老。

    “哼，你要我们就得给吗？”他可不是别人说什么就做的胆小鬼。

    “你，你……”威压被反弹回来的乾坤派长老震惊不已，“你怎么可能，怎么可能会这个。”

    “呵呵，怎么？难道你以为只有你会吗？何况你们来之前没有打听清楚吗？我们的修为可不并不是你们所以为的那么低，也不是你们以为的没有人在。”顾正冷声说道，说完立即起身一脸笑意的看着外面走进来的四人。

    乾坤派长老见状立即觉得不对劲，急忙转头看去，这一看才发现走进来的四人气息不对，或者说是那气息太强，让他有些受不住，明显不只是元婴期那么简单而已。

    “怎么可能？你们逍遥宗刚刚建立起来，怎么会有这么多厉害的修士。”很少开口的昆仑派长老同样震惊不已，看向顾正他们的眼神带着畏惧。

    “哦？是吗？谁说的，谁规定刚建立的宗门就不能有这么多修士呢？”顾正白了一眼他们，完全不知道他们哪里来的推论。

    昆仑派长老闻言愣住，“确实，是我们低估了你们，如今，你们想怎么做？”他已然明白今日是什么都得不到，更可能他们回去都是问题。

    “我们不想怎么样，只是想你们先留下，留在逍遥宗住上几天，等确定没有其他事后再放你们回去。”

    “你……”昆仑派长老虽然猜到，但当亲耳听到还是有些不能接受，没想到就这么被留在这里做人质。

    是的，昆仑派和乾坤派两位长老以及其他几名修士就这么被顾正他们制服后留在逍遥宗做人质，关在了某个专门让人思过的山峰，由小青和小黑二人守在那里。

    而另一边天界那里顾青青和叶君离终于找到合适的地方。

    在确定地方之后立即与顾正联系，得知逍遥宗发生的事情后，立即开始加快速度建造在仙界的根据地。

    只不过光靠他们两个人根本难以建成，因此顾青青忍痛花费了大量的银子购买了奴仆。

    她自己都没想到在系统商城里还有奴仆这一选项，毫不犹豫的购买下来，同时签订奴仆契约，根本不担心会背叛什么的，忠诚度更是满百。

    “好了，你们接下来就负责建造宫殿，建造之后暂时由你们管理，要是有人来一切暂时别理会，我们会尽快回来的，知道没？”顾青青看着购买的十个奴仆说道。

    “是，夫人，我们会等你们回来的。”十人异口同声的说道，明显比傀儡多了些表情，更重要的是这十个人让顾青青有种熟悉感。

    不过来不及多想，见他们明白后，顾青青和叶君离留下了一些防身的符咒和丹药以及一张关于宫殿的图纸之外便立即离开。

    “终于再次看到主人了，我们必须好好干。”其中一位年长的男子在顾青青离开后激动地说道，眼里满是光彩。

    “是，我们会的，这次一定会帮主人守好宫殿。”

    “对，我们抓紧时间，在主人回来之前一定要做好。”说完十人立即开始忙碌起来。

    离开的顾青青当然不知道他们的对话，要是知道的话肯定又得疑惑和好奇怎么回事。

    然而她并不知道，如今她正忙碌的往仙池那边过去，毕竟离开仙界去人界必须通过仙池那边才行。

    只不过在快要靠近的时候，他们可没忘记贴身隐身符，毕竟谁知道那些箭手是不是还在暗处盯着那里。

    顾青青和叶君离隐身靠近过去，明显感觉到四周不一样的气息，显然不止是那些箭手还在，同时还多了其他什么人。

    对于这些他们也不理会，立即越过仙池前往某仙台那边，确定没人注意之后立即跳了下去。

    直到他们消失不见那仙界之人也没感觉到变化，甚至依旧在等着他们出现一网打尽。

    跳下仙台之后，顾青青和叶君离立即撤除隐身符，同时拿出长剑御剑飞行前往逍遥宗。

    天上半天，地上半年，此时距离他们离开已经半年时间，早就已经发生了太多事情。

    在他们赶到逍遥宗的时候，此时宗门外正被两大门派给围攻住。

    “顾正，快交出我们长老，不然我们可就攻进去了。”门外为首之人叫嚣着，显然是为了被关在逍遥宗两个月之久的乾坤派和昆仑派长老而来。

    “哼，你们说交出去就交出去啊？有本事你们攻击进来，看看我们怕不怕你们。”顾正镇定的说道，心里却隐约有些担心，不是担心被攻破，而是担心那些才刚刚炼气期的孩子们，怕他们出事。

    “好好，既然你真的宁顽不灵，那就别怪我们乾坤派了。”为首男子不再多说，立即伸手一挥，示意身后的弟子攻击进去。

    “冲啊！”随着这一声大吼，其他人立即开始往逍遥宗里冲了进去。

    顾正见状紧皱眉头，同时示意小白和小金以及顾武守好，他则去设阵，尽量争取时间。

    或许是看出顾正的动作，那边乾坤派和昆仑派两位带头人立即往顾正那边而去，想要懒猪他的动作。

    “哼，你们找死。”看到两热靠近，顾正立即一脸阴沉的说道。

    本来他真的没打算做什么，只想着让他们自己不要打逍遥宗的主意，没想到居然带着这么多人来围攻，真是可恶至极。

    “谁找死还不一定呢，顾正，这可是你自找的。”乾坤派男子满脸恶意的说着，随即拿出一柄长剑与顾正打斗起来。

    要是他只拿出长剑打斗还好，却不知这人从哪里拿出一颗黑珠子，在黑珠子出现的时候，顾正明显感觉到浑身虚弱，有些体力不支的感觉。

    趁着这个时候，乾坤派男子立即长剑往顾正胸口刺了过去。

    眼看着长剑靠近，顾正却没有力气去闪躲，甚至眼神都开始模糊起来。

    “小心。”就在顾正以为自己或许这次真的要交代在这里的时候，那边赶过来的顾青青急忙下来伸手挥开男子，同时毁掉了那手中的黑珠子。

    早在他们靠近逍遥宗的时候，系统就发出隐藏任务，告知他们某男子的黑珠子是抑制住不是人修修为的东西，同时还能控制那些不是人修的化形之后的人。

    一听到这个消息，顾青青真是担心不已的，同时想到的就是小黑河小青他们。

    只是让她没想到的是，等她到达的时候，看到的确实顾正被那颗黑珠子给迷惑的不能动，差点给控制。

    看到那拿着黑珠子的男人，她想也没想的就攻击过去，心里庆幸回来的及时，不然就真的出事。

    “小正，你没事吧？”顾青青面露担心的扶着顾正问道，生怕他哪里不对劲。

    “姐姐？”顾正迷迷糊糊的醒来，看到眼前的顾青青后立即高兴不已，“姐姐，你们终于回来了，我还以为，以为自己这次要死了呢！”

    “不会不会的，都怪我们，要是早点回来就好。”她之前以为有顾正的修为和小青他们，绝对不会有什么问题，哪里想到会有黑珠子这种事情，想想真是让她后怕不已。

    “不，不是姐姐的错，现在姐姐能回来就好，这些，这些人太卑鄙了。”顾正恶狠狠地说道，一想起这几个月发生的事情，真是气的咬牙切齿。

    顾青青见状微微不解，但也知道现在不是询问的时候，因此她放开顾正，先去解决那边情况再说。

    顾正看到她的动作也不阻止，而是快速离开往小青他们那边过去，准备去帮忙小青他们。

    这边顾青青和叶君离一人对付一个，轻轻松松的便让他们直接倒地不起。

    “你，你们是什么人？怎么可能，怎么会有如此修为？”倒地的昆仑派男子满脸震惊不已，不像是乾坤派的人，他眼里满是复杂。

    他其实来这里真的只是想带回自家长老，并不是来围攻打斗的，只可惜被乾坤派男子挑拨之后说服，现在心里后悔不已。

    “哼，我们是什么人你们不知道？你们不会以为你们昆仑派有了两位飞升的人就自以为了不得，所以来逍遥宗找事？难道你们不知道人外有人天外有天吗？”顾青青冷笑不已，她可知道这昆仑派是男女主的门派。

    “你们怎么知道的？难道你们也是……”

    “对，我们也是飞升之后的人，只不过我们得知宗门有事特地赶回来，就是不知道你们门派的两位飞升仙人会不会回来呢？”

 第332章紫色天雷

    顾青青是故意这么说的，因为她知道男女主是不可能回来的，毕竟要回来人界这边可不是什么简单的事情，除非成为神人。

    亦或者那二人愿意从天台跳下来受刀刺之苦也是可以的，只不过她猜到女主绝不会愿意的，所以完全不担心男女主真的出现。

    “怎么？现在知道怕了？现在后悔了？那么你们要来逍遥宗抢夺我们宗门宝物的时候怎么不怕怎么不悔，甚至来这里围攻，真以为我们怕你们吗？”顾青青一脸鄙夷的说道。

    “不，不是，我们没有，我们，我们只不过是想借一借，只因这么多年来，飞升的人实在太少，希望能多些飞升的人而已。”昆仑派男子心虚的说着，明显有些底气不足。

    顾青青闻言也不多说，而是转头看向那边乾坤派男子那里，对这个乾坤派她其实没什么好感的，只因为那个故事里，这个门派可是对逍遥宗赶尽杀绝，似乎恨不得逍遥宗早点消失最好。

    “怎么样？被反噬的感觉好不好？”顾青青走到男子面前低下头问道，脸上满是冷笑。

    “你，你们到底是什么？是仙人为何会在这里，难道你们是散仙吗？”到了这个时候男子还不忘打听清楚怎么回事。

    “呵呵，你觉得我会告诉你吗？让你把消息传回去？”

    随着顾青青的话落下，叶君离立即走到男子那边从他怀里逃出一枚玉佩，立即把玉碎给捏碎了。

    “你，你们……”男子满脸怨恨的看着叶君离，根本没想到会被发现甚至被捏碎。

    “怎么？这样不好吗？只有这样我才会告诉你我们的身份呢，难道你现在不想知道了吗？”

    听到顾青青话的男子立即转头看向顾青青，满眼期待的样子，“你真的要说出来？”

    “额？你猜呢？”顾青青恶趣味的笑了笑，“你要是猜到我就告诉你哦！”

    “你，这是耍我。”男子顿时愤怒了，显然是发现顾青青戏耍自己。

    顾青青闻言也不解释，一脸‘我就是这样’的意思看着男子，同时立即看向顾正他们那边，发现战斗已经差不多结束，这才让叶君离提起两个男子跟着她一起进入宗门。

    叶君离听到她的吩咐也不犹豫，直接满脸嫌弃的走到乾坤派和昆仑派两名男子那里，一手提起一个往宗门里走去。

    顾正那边解决完毕后，看到他们的动作，立即不再管这些受伤的修士，直接与小青他们回到宗门，同时在总门外设上阵法，这次绝不会让分神期以下的人进来。

    一行人走回到宗门，迎接他们的是那些修炼没多久刚炼气期的修士们。

    看到他们各种欢呼声响起，甚至还有些人注意到顾青青和叶君离后满眼崇拜不已。

    “好了好了，大家赶紧去修炼，危险已经解决，不用担心。”顾正看着那些孩子立即开口说道，同时也算是安抚他们，让他们不必担心。

    听到顾正这话的那些孩子和青年少女立即高兴起来，但看到顾正那严肃的脸又不敢再多说什么，只能赶紧回到他们各自的地方继续去修炼。

    确定那些孩子们都离开后，顾正才追上顾青青他们的脚步进入大厅里。

    “姐姐，姐夫，你们这次回来还走吗？”一进去看到顾青青的顾正就急忙问道，这是他最担心的问题。

    “暂时不走，等爹娘他们都飞升的时候一起走。”顾青青笑着说道，她暂时不担心仙界那边的情况，如今要做的是把人界这边处理好才行。

    “这就好这就好，暂时不回去就好，毕竟这里很不安全，你们要是离开，我怕处理不好。”顾正自责的说着，他如今才明白自己居然不是最厉害的，而且最重要的是他还能被一颗黑珠子给压制住。

    见顾正那自责的模样，顾青青不用多想都知道他在自责什么和烦恼什么。

    “小正，你别自责难过，这不是你的错，那颗黑珠子本来就是针对你们的，这次我们算是可以确定，那合并过来的天道跟我们已经是敌对了。”她走到顾正身边安慰道。

    “什么？已经确定了吗？”顾正闻言立即惊讶起来，“怎么会呢？这不是才没多久，他，他怎么会站在敌对一方？”

    “哎，是真的，刚刚系统告诉我们，那颗黑珠子是针对你和小青他们的，至于哪里来的，你觉得呢？知道你们身份的人不对，能拿出这种克制和操控你们的黑珠子，你觉得那人回事普通人？”

    “也是哦，要不是天道，怎么可能会有，而且乾坤派跟我们认识不久，怎么可能知道我们身份，果然是他们啊！”顾正愤恨的说着，没想到又多了个敌人。

    “那接下来怎么办？我们现在岂不是有两个敌人？”他是不是也要努力修炼，这样才能帮到姐姐他们？

    似乎看出顾正的想法，顾青青点头赞同道，“你的想法是对的，你接下来和小青他们也要好好修炼，必须早日成神，只有这样我们才有与他们对抗的能力。”说完伸手拍了拍顾正的肩膀，表示这次事情的严重。

    顾正感受着肩膀上的力度，满脸严肃的点头，“是，我知道了，我一定会努力修炼，绝不会像是那个故事里一样给你们拖后腿的。”他绝不会跟故事里那人一样窝囊，他可是系统分身的顾正，绝不会输给那个故事里的人。

    “好好，我相信你，所以我们接下来一起努力，我如今和君离已经是金仙，与男女主修为差不多，所以暂时不用担心什么。”

    “好，那我和小青他们好好修炼，我们一定也可以追上你们的。”顾正握紧拳头保证道，随即不再多说，立即带着小青他们四宠离开，准备去好好的修炼成神。

    而且在走出去遇到顾武的时候，顺便拖着顾武一起去修炼，能多一个帮手是一个帮手。

    目送着他们离开后，顾青青和叶君离才开始看向那边早被叶君离打晕的两个元婴期修士。

    “把他们弄醒吧，现在问问他们两个门派的情况。”顾青青走到首座坐下来，示意叶君离让他们清醒。

    “青青，你真觉得问他们有用？我觉得他们应该也不知道多少，只不过是元婴期，在他们宗门里应该很多，这二人估计只不过是前来试探的人而已。”

    “嗯？试探吗？”顾青青闻言仔细一想还真有可能，不由得有些迟疑，“要真是这样，他们想做什么？难道他们已经站在天道那边与我们敌对吗？”

    “可能，毕竟天道可是关系到飞升以及修炼的存在，他们站在那边很正常，只不过不知道天道到底给了他们什么好处。”叶君离一脸复杂的说道，真没想到为了对付他们，那位天道付出这么多，甚至不惜与另外的天道合作。

    一时间二人都陷入沉默，他们真的没想到会是这样，顿时不知道能说些什么。

    就在他们陷入沉默思考的时候，外面突然传来一阵晃动，立即感觉不对劲的顾青青和叶君离快速走了出去。

    “这是，爹娘他们要结婴了吗？”顾青青惊讶的看向那边发生变化的地方，显然就是顾父顾母他们闭关的地方。

    “应该是的，他们似乎集体结婴，没想到如此速度。”叶君离也很是意外，没想到这么快就结婴。

    此时的二人完全忽略，他们离开的时间虽然是半天，可对于这个人界来说已经是半年，半年时间有聚灵阵和时间阵的那些人来说，结婴是再正常不过得。

    只不过此时他们没想起来，等他们走到那边的时候才想起这么回事，顿时也不再惊讶，而是过去帮忙护法。

    结婴可是重要时刻，也是多出一条生路的意思，决不能被天道破坏。

    要是之前他们还不担心，毕竟那位天道因为之前那次任务受伤出事，可现在多了个天道，他们不能不担心那天道来阴的。

    来到闭关之处的顾青青和叶君离全身修为大开，立即护在四周不让任何一丝危险靠近，谨防结婴失败。

    然而事事难料，他们以为会有一些阴的招式，却不想天道直接来明的，他们居然拿出渡劫才有的天雷来攻击结婴的几人。

    看着天空变化的顾青青和叶君离皱紧眉头，没想到会来这一招。

    “看来，这位新来的天道对我们的敌意也很重，要小心为妙！”顾青青提醒道。

    “放心，我知道的，我们现在最好先守住这天雷，不能让天雷接触爹娘他们。”叶君离面露复杂的看了一眼洞口，随后便坚定起来。

    顾青青同样如此，一脸坚定的看着那天雷，紧接着便与叶君离一起飞入上空挡在山洞上面阻止天雷。

    作为仙人的他们面对天雷同样有着惧意，但比起要爹娘他们受伤或者死亡，他们绝不会闪躲，必须要接住这天雷才行。

    谁想上面似乎感觉到他们的存在，那天雷立即从之前的蓝色变成紫色，紫色天雷还是三道一起。

    “这还真是针对我们的啊！”看到这情况，顾青青冷笑不已，立即换上战斗防御高级的装备，连叶君离也是如此。

    “青青，一起面对，这次这天雷或许对我们有帮助，我能感觉到这三道紫雷里有巨大的能量。”

    “真的？”顾青青惊讶不已，随后不知想到什么立即点头，“我知道了，我一定不会错过的。”

 第333章真正的实力

    或许一开始顾青青是真的畏惧和担心这三道天雷的，但随着叶君离那话之后，她却不再担心，反而隐隐有些激动和期待。

    她知道，这是一个契机，要是他们能成功迎接这三道紫色天雷，同时吸收了里面那巨大的能量，那么对他们之后的修炼肯定有所帮助，甚至可能在这次天雷中再次晋升。

    正是因为知道了这个原因，顾青青和叶君离都有些期待，看向紫色天雷的眼神不再有惧怕而是等待。

    ‘呲呲’声不断，紫色的天雷越聚越大，像是知道顾青青和叶君离的存在，天雷不断地变大变粗，不仅让逍遥宗的众人震惊和惊恐不已，就连远在别处城里的人们都开始惊慌起来，不明白怎么会有这么大的雷劫。

    “君离，你说他们是不是故意的，这手臂粗的天雷还真是千年都难得一见啊！”顾青青面露嘲讽的看着那三道天雷冷笑道，她对着突然的改变也很是惊讶，没想到天道会这么做。

    “不管是不是故意，等会你只要接下一到天雷，另外两道我来，我是雷灵根，对天雷吸收更好。”叶君离满脸严肃的说道。

    顾青青闻言一愣，随后反应过来点头，“我明白了。”既然他这么说那么就这么做吧，相信他一定是有把握的。

    二人交流完后，立即不再多说，抬头看着天空，立即唤出各种防身仙器，甚至连神器也拿了出来，只不过是放在山洞那里抵挡天雷攻击到山洞里的顾父他们。

    随着他们准备就绪，那三道天雷一一落了下来。

    突然，叶君离像是发现了什么，想也没想的伸手推开顾青青，“青青，离远点。”说完那三道紫色天雷就落在他的身上。

    “君离……”猛然被推开的顾青青满脸震惊，完全不知道发生了什么，只知道自己一下子被叶君离给推了出去。

    看着那边已经被三道天雷集中的叶君离，她只觉得心里很是难受，“君离，君离……”不断地呼喊着，希望能得到回应。

    可惜任由她怎么呼喊，那边被三道紫色天雷攻击的叶君离都没有回应。

    只见被围在天雷之中的叶君离面色扭曲，明显是在经历痛苦的事情。

    顾青青见状不再继续干看着，立即快速靠近过去，伸手触摸那紫色天雷开始试着吸收那天雷的能量。

    她只能这样吸收，争取让天雷的能量稀少，也只有这样才能让被天雷围住的叶君离好受一些。

    或许是感觉到了顾青青的想法，系统同样做出了回应，一直都是处于遇到任务人物才会有动静的系统这次居然主动帮忙吸收能量。

    “系统，你……”顾青青面露复杂的感受着身体里渐渐稀少的天雷能量。

    她已经做好承受巨大痛苦的觉悟，却没想到刚开始疼痛就忽然消失，能量不断的往系统那边而去。

    “请宿主努力吸收，系统与你同在。”系统的声音在顾青青脑海响起带着鼓励的意思。

    听到这话，顾青青坚定的点了点头，随后闭上眼睛开始努力吸收天雷的能量，抓紧速度的吸收，争取不让叶君离受苦。

    于是当顾父顾母他们结婴走出山洞后，看到的就是被紫色雷电围绕的叶君离以及紫色雷电外触摸雷电的顾青青他们那怪异的情况。

    “怎么回事？青青和君离他们这是在做什么？”顾母满脸疑惑的抬头看着天空的情况，不明白一出来怎么就看到这情形。

    “不知道，看上去他们似乎在经历什么。”顾父皱起眉头回答，眼里却带着浓浓的担心，明显他比顾母注意到的多，那雷电的能量是他所不敢靠近的。

    “他们，他们在经历什么，这样没事吗？总觉得他们似乎很难受的样子啊！”顾母担心的说着，甚至想要上去帮忙。

    顾父见状伸手拦住她，“你别去，这是他们的所经历的，你过去反而会让他们担心的。”

    “可，可他们也很痛苦啊！”看到顾青青面色越来越扭曲的顾母很是担心不已，很想知道到底发生了什么。

    与此同时叶父和叶母也在进行这样的对话，叶父阻止了叶母想要过去帮忙的意思。

    同时远去修炼的顾正也赶了回来，与小青四宠来到了这里。

    “小正，你来了，这到底怎么回事？”率先看到顾正出现的顾明河开口问道，语气里满是急切。

    “我，我也不是很清楚，我刚赶过来，我只知道我们现在只能在旁边等着，别去打扰他们。”顾正面露复杂的说道。

    “真的不能去帮忙吗？看他们的样子很难受，似乎很痛苦和吃不消吧？那紫色天雷到底怎么回事啊？”越说越是着急，顾明河总觉得他们隐瞒了什么。

    顾正闻言眼神闪躲，不知道该怎么回答，更何况他此时心神都在上空顾青青和叶君离那里，哪里有心思去解释什么。

    见他这样，顾明河更加确定他有什么隐瞒，或者说是他与青青君离他们隐瞒着他们众人一些事情。

    “小正，你老实说，到底怎么回事？青青和君离不是已经飞升成仙，他们怎么还要经历这天雷，甚至是紫色天雷，到底你们瞒着我们什么？”顾明河伸手抓住顾正的肩膀问道，完全不给他逃避的意思。

    而且旁边顾父顾母以及叶父叶母他们也因为顾明河那大声询问齐齐看过去，眼里同样带着疑惑。

    面对着众人的逼迫，顾正为难不已，完全不知道该怎么办，甚至想要躲开逃到系统花园里去。

    可很快他就打消这个主意，只因为他此时居然联系不上系统花园，更加进不去。

    不知想到了什么，他立即抬头看向天空那里，心中隐约有个猜测。

    就在顾明河准备继续追问的时候，顾正立即甩开顾明河的束缚，快速的起身往顾青青那边而去，同时还不忘吩咐小青他们看好顾明河等人，不准他们靠近顾青青等人。

    “小正，你等等，你还没说清楚呢！”顾明河看到顾正的动作立即着急的喊道，隐约有不好的预感。

    果然，在他说完的瞬间顾正就飞到顾青青身后，伸手放在她的肩膀开始帮忙吸收能量。

    “小正，你怎么来了？”感受到有靠近的顾青青瞥了一眼，发现是顾正后很是惊讶，没想到他会来此。

    “姐姐，你和姐夫以及主脑都在这里辛苦的抵挡天雷，我怎么能干看着，我要个你们一起，帮助你们一起吸收。”顾正笑了笑说道，笑完之后立即一脸严肃的帮顾青青吸收他体内那些残暴的能量。

    “你……”顾青青见他不是开玩笑，立即无奈的笑了笑，“也好，一起吸收也好，我们本来就是共生死的，那就一起吸收能量吧！”说完也不再说其他，立即闭上眼睛静静吸收。

    顾正见她不再劝说，这才放心的认真吸收那些能量，越是吸收越是惊讶，顾正没想到这些能量居然真的对他有所帮助，让他有种进入修炼的感觉。

    悬空的三人进入忘我的修炼之中，完全不知道外面的变化，在他们周围形成了一道保护墙，任何人不能靠近过去。

    顾父等人也只能干看着不能做什么，甚至最后为了安抚逍遥宗的人他们只能离开，时不时有一个人过来看着就好。

    就这样日复一日的下去，直到三个月后，防护墙里的雷电渐渐消失，顾青青和叶君离终于有所动作。

    “快看，他们是不是要醒来了。”顾母见状立即激动地问道，随后才反应过来今日只有她一人过来，顾父他们忙着逍遥宗的事情。

    想到这里，她立即开始联络顾父他们，让他们赶紧过来才行。

    得到消息的顾父和叶父他们立即赶了过来，其中却并没有顾明河和严@二人，只因他们在两个月前接到秦天明的消息赶回京城那边协助去了。

    此时顾父他们看着悬空的顾青青他们，屏住呼吸的等待他们苏醒过来。

    明明只是过了三个月，却像是过了三十年一样。

    顾青青终于率先睁开双眼，眼里流露出不一样的光彩，直到看清周围情况后才彻底回过神来。

    “我，我这是进入太乙金仙了？”顾青青小声的低喃着，试探的感受了一下修为，发现真的已经进入太乙金仙中期。

    “对了，君离呢？”想到之前的情况，她立即抬头看向对面的叶君离，发现他还闭着眼睛，明显就还是在吸收，这才放下心来。

    与此同时她身后的顾正也醒了过来，看到她很是高兴的问道，“姐姐，你醒了，你有没有哪里不一样？”

    “嗯？不一样吗？要说不一样那就应该是我觉得自己充满力气，而且修为进入太乙金仙中期，嘿嘿，因祸得福哦！”顾青青笑着回答。

    “真的啊？我，我好像也是，我，我感觉恢复了我真正的能力，我，我好想是神人了。”顾正不好意思的说着，他在这段日子里吸收能量后与主系统都恢复了真正的记忆，如今已经知道他们真正的目的是什么。

    他们的存在不过就是想让顾青青恢复到本来该有的能力，恢复如初而已，而这一天已经越来越近。

    “你，你说什么？我，我没听清楚，你再说一遍，我怀疑自己刚刚耳背了。”顾青青不确定的看着顾正，很是怀疑自己刚刚有那么瞬间听错了什么。

    “姐姐，我认真地，我，我真的是天神阶段的修为了，我，我可以暂时保护你们的。”

 第334章揭晓真相前

    “呵，呵呵，你，你说真的啊？”顾青青满脸震惊的看着顾正，没想到自己没有听错，小正说的居然是真的。

    “你，你是天神，你居然是天神，那你特么一直干看着不帮忙算什么啊？”她觉得自己被甩了，明明这家伙这么厉害，结果她却辛苦的做了那么多，到最后还不如他厉害。

    “姐姐，姐姐你误会了，我是现在才恢复的，之前，之前我自己也不知道的，我一直以为我不是人。”顾正委屈的说道，他真的不是故意欺骗的，只是自己都不知道而已。

    “行了行了，我觉得我需要静静，我现在很怀疑你到底为了什么，你和系统，你们到底为什么选上我，而且还让我这么拼命的修炼，为了让我成为神而不断地让危险靠近我。”顾青青一脸复杂的说着，她现在很怀疑顾正和系统是不是也有什么目的，他们其实不是真的为了自己。

    不要怀疑顾青青的意思，她现在真的是很怀疑顾正和系统他们的目的，她现在只想要静一静才行。

    就在顾青青难受不知所措的时候，叶君离睁开双眼看了过来。

    或许因为他们的契约关系，他能感受到她的不确定和不安，立即靠近过去搂住她，“怎么了？青青，出什么事了？”

    “君离，你，你醒了啊？我，我现在很乱，我，我觉得自己被欺骗了，小正不是系统是人，哦，不对，他应该是天神，他居然是天神，比我们还厉害呢！”顾青青笑着说道，但那脸上笑容怎么看怎么讽刺。

    “不，不是的，我没有骗你们，姐夫，你快跟姐姐解释啊，我，我真的没有骗你们，我也是因为这次天雷吸收了足够能量才恢复记忆的，我自己你都不知道自己原来的记忆不全。”顾正小心翼翼的看向叶君离说着，希望他能帮忙自己解释清楚。

    叶君离有那么一瞬间惊讶，听到顾正是天神这说法的他有那么一瞬间跟顾青青一样怀疑顾正和系统的用心。

    可仔细想想，这么多年，加上副本里的那些事情，似乎又不像是有什么坏心和目的，明显一切都是为了让他们修炼成神而已。

    只不过他知道是一回事，能不能接受还是一回事，其实他隐约能明白青青的感受，所以听完顾正的解释后并没有着急说什么，而是看了一眼顾正后在顾青青耳边小声的说了几句。

    本来还有些难受的顾青青听到耳边的话语渐渐冷静下来，随后瞥了一眼顾正冷哼一声道，“小正，你要是想我不生气，想我相信你，那你就想想怎么把事情说清楚，既然你已经恢复记忆，那就好好跟我们说说，到底为何要我们拼命修炼，甚至想要我们早日成神。”

    “啊？那个，这个……”顾正面露纠结，他虽然知道了情况，但记忆里却说在顾青青没有修炼成天神的时候决不能告知真相的。

    可现在不说的话自己又不能洗清骗子这个称号，一时间还真是有些为难，让她不知道该怎么办。

    见顾正那犹豫的样子，顾青青眼神闪了闪，随后继续道，“你自己想清楚，你要是不想说的话，那么之后你就别找我们，也别跟着我们，我不想见你。”说完立即拉着叶君离的手飞下去。

    顾正惊讶的看着顾青青他们离去的背影久久不能回神，直到顾青青他们落地与顾父他们离开后才回过神来想要追上去。

    但一想到顾青青刚刚说的那些话又停下脚步，满脸颓废的走到一旁坐了下来。

    “大哥，我该怎么办？姐姐，哦不，是主人她，她想知道真实情况。”坐在地上的顾正对着面前的空气说道。

    随着他的话音落下，面前的空气扭曲了一下，要是顾青青和叶君离在的话恐怕就会发现情况，只可惜他们错过了知道真相的情况。

    “大哥，你说啊，我要不要告诉他们，其实按照他们现在的实力，说出来应该没事的，而且说出来也能避免一些事情，万一那些人发现主人的情况来骗主人可就不好了。”顾正继续说道，心里已经开始动摇想要说出真相的意思。

    “行，你说吧，只不过我的事情暂时别说，让她一直以为是系统就好，何况这个本来就是她自己建造出来的。”顾正面前的空气扭曲了一下后传来声音，使得消沉的顾正激动不已。

    “恩恩，大哥，我知道了，关于我们让他修炼的事情可以说，关于真正的敌人也可以说，其他隐瞒就好是吧？”

    “是的，你自己知道就好，去吧，让主人知道也是好的。”说完，空气再次扭曲一下后就消失不见。

    顾正看着已经离开的大哥，顿时笑了起来，随后起身快速往顾青青他们那边追了上去。

    边走边组织语言，想着等到了那边该怎么说，怎么把一些事情完好的说出来。

    此时顾青青和叶君离与顾父他们来到逍遥宗大厅，这里聚集着一些人，但看上去都是逍遥宗的人。

    “青青啊，你们这次怎么回事？这一次可把我们给吓死了。”顾母握住顾青青的手问道，生怕一松开女儿就不见了。

    看着顾母这担心的样子，顾青青也有些自责，“娘，是我们错了，不过绝对没有下次了，这次我们也算是因祸得福，我和君离都再次晋升，我如今已经是太乙金仙中期，至于君离……”

    转头看向叶君离，其实顾青青此时还真不知道叶君离修为如何。

    见顾青青看过来，叶君离笑了笑，随后说道，“我如今是太乙金仙后期，算是比青青高一点。”

    “这，你们，你们已经又进了一步？”听到他们话的顾母震惊不已，就连其他人都是震惊和激动地。

    他们没想到有生以来真的能看到仙人，而且仙人真的就跟他们差不多，除了修为不一样，其他都是一样的。

    “青青，你和君离现在都是仙人，你们如今这样真的没事？真的可以继续在人界待着吗？”顾父想的比较多，因此略有些担心的问道。

    顾青青闻言笑着摇头，“爹，你别担心，我们没事的，我和君离可以留下，放心，等你们飞升之后我们一起上去。”何况如今不等着他们飞升她还真是不放心离开的。

    万一他们离开后天道拿爹娘他们下手该怎么办，所以留着等待他们一起飞升才是最安全的方式。

    可顾父却不知道这些，因此听到顾青青这话很是不赞同，“青青，如今你们已经不同，即使能留下也不该留下，你们还是赶紧上去，在这里对你们修为没帮助的。”甚至顾父隐约怀疑之前那天雷就是因为青青他们私自留在人界引起的。

    对于顾父的担忧顾青青可不知道，她只以为顾父是担心他们留下有麻烦，因此心里暖暖的，但嘴上还是拒绝道，“爹，你就放心，决不会有事，只要你们好好修炼就行，何况有我们在能帮助你们尽快修炼的。”

    “最重要的是，爹，你们别忘记，如今这个世上可不只有逍遥宗一个宗门，还有其他几个门派和家族什么的，我们必须确保逍遥宗有一定能力，确保京城安全才能离开啊！”

    顾青青动之以情晓之以理的劝说着，试图说服顾父让他别担心，毕竟他们如今真的不适合离开，仙界那边不安全，虽然已经不是问题，但人界这边可还有很多事情没处理好的。

    而听到她这些劝说话语的顾父显然也想起这么些麻烦事情，顿时有些动摇起来，“这，这个，你们……”

    顾青青一眼就看出了顾父的动摇，立即再次说道，“爹，总之我们也不能就这么放下你们独自离开的，所以就这样，我们留下来等你们一起吧！现在我们去忙，你们也去忙吧！”说完立即拉着叶君离转身离开，留下欲言又止还想说什么的顾父等人。

    目送着他们离开后的顾父等人只能无奈的叹了口气，还是叶父一旁劝说道，“随他们吧，孩子们大了有自己的想法，我们努力修炼就好了，争取不给他们拖后腿。”

    “也好，你说的对，我们好好修炼就行。”像是想明白的顾父点头赞同道，随即与众人商量着接下来的事情以及要面对的事。

    离开的顾青青和叶君离并没有走远，在外面看着里面情况，得知顾父他们想明白后这才松了口气，然后转身看向已经来到他们身旁的顾正。

    “想清楚了？要告诉我们真实情况了？”她可是接收到他的话才特地出来找他的。

    “是，我，我会说出来的，不过在这之前我们需要去一个安静的地方。”

    “好啊，那不如就去系统花园里，那里面最安全了。”顾青青笑着提议。

    “恩，那就去花园里。”顾正点头赞同，同时心里也松了口气，对他来说在花园里完全就是给他打气，让他不至于担心什么。

    “那好，那我们就进去吧！”说完，顾青青立即确定四周没人之后，伸手拉着顾正和叶君离快速消失在原地。

    瞬间，三人便出现在系统花园之中，同时也发现了花园里发生的巨大变化。

    “这，这是怎么回事？这还是我的系统花园吗？”

 第325章如此复杂狗血

    看着眼前那一大片绿色的草地和茂密色森林以及两座山峰，顾青青很是怀疑自己是不是进错了地方。

    顾正看出了她的疑惑，立即开口解释道，“姐姐，这就是系统花园，只不过因为吸收了过多的能量让花园恢复了真正的面貌，其实这才是真正的样子，你转身看看，就会知道这就是花园的。”

    “你确定？”顾青青略带怀疑的转身看去，在看到那熟悉的场景后这才松了口气，“幸好还是原来的样子，不过这变化也真是太大了。”

    “恩恩，确实如此，不过这还只是恢复了一部分，等到姐姐真正成神之后就会看到全貌的。”顾正得意的说道，似乎恢复全貌的花园有多么好。

    顾青青见状简直不敢置信，“这真的只是一部分？要是全部出来还真是系统花园吗？怎么越来越像是随身空间？”

    “额？其实也可以这么说，它本来应该是一件圣器，但因为一些受损所以才会沦为花园，如今恢复了一部分，所以才这样，等真正的恢复过来后可比这里更壮光更宽敞的。”

    “居然是圣器？那就是比神器还要厉害的宝贝？”

    “是的，圣器可是比神器不知道厉害多少呢，姐姐你可不要以为神器是多厉害的，圣器才是最厉害的。”

    “原来如此，要是这样，那么我就放心了，至少不用担心面对那个故事里的女主和男主，毕竟他们的只不过是半神器的宝物而已。”顾青青笑着说道，心里徒然松了口气。

    得知自己的宝贝比那个女主厉害得多，加上他们如今修为比那个男女主同样厉害，真是一点也不担心故事，现在能让她们担心的就是天道以及顾正还没说清楚的那件事。

    想到这里，她立即看向顾正问道，“既然这样，那么你是不是该说清楚，这圣器到底怎么回事？还有，你为何会是天神，我到底是什么人？”她总觉得这些似乎围绕的都是自己。

    顾正听到她的询问这才想起他们进入花园的目的，顿时轻咳一声，面露严肃的开始说道，“姐姐，其实这件事本来不想这么早告诉你，即使恢复记忆的我也不想告诉你的，毕竟怕你知道后会担心，会影响你的修炼，但你如今都这么问我，那我也只能告诉你了，只希望听完之后，你要冷静。”

    “其实这件事是这样的。”不等顾青青的回答，顾正继续说道，“姐姐跟我一样也是神，或者说是接近圣人的神，本来姐姐应该可以成圣了，可却不知道为何这个时候有人暴露出姐姐你拥有圣器的事情，更是说出你能成圣是因为圣器的缘故，这导致一些神开始嫉妒想要抢夺圣器。”

    “要是只是这样姐姐或许应该没问题，毕竟你是接近圣人的存在，更是创世神，你怎么可能会死，却没想到姐姐信任的两人背叛了姐姐你，导致你受伤陨落来了下界，为了寻找姐姐我们去过许多世界，直到在现代找到你却不想你再次死亡，只能带着你来到这个世界。”

    “所以姐姐你要努力修炼成神，只有那样才能报仇，而且就是不报仇，那些人要是知道姐姐你还存在，恐怕还会来抢夺圣器的。”

    “额？你是说，我本来就是神，却被背叛才沦落到现在这样？”听完整个事情的顾青青惊讶的看着顾正，任她怎么想也没想到会是这么个情况。

    “是的，姐姐，就是这样，我和系统其实都是你当年的手下，我们可是一直跟着你的，我们对你没有二心。”顾正满脸认真的说着，还不忘表示衷心。

    顾青青闻言笑了笑，随后想到什么问道，“既然这样，那么背叛我的是谁？我既然已经快成圣，恐怕要不是他们是我信任的人，我应该不会出事吧？”

    “是的，就是这样，他们一个是姐姐你当做妹妹照顾的人，一个是是你的护卫，他们两个狼狈为奸的一起害你的，而且我和系统都怀疑透露你拥有圣器的也是他们。”说到最后顾正几乎是愤怒不已的，想到那些日子就恨不得赶紧回去杀了那两个人。

    “我知道了，既然如此，那还真是要好好修炼，不能耽搁啊！”既然敌人已经不只是天道，恐怕他们就要抓紧时间，决不能让敌人有机会合作。

    “恩恩，姐姐你要好好修炼，如今圣器恢复一部分，加上五彩灵石的缘故，在这里修炼就跟仙界一样的，甚至比仙界还好，所以之后姐姐你们不用担心在人界不能好好修炼成神。”

    “还有这样的效果？果然不愧是圣器，还没恢复好就已经跟仙界可以匹敌，真是厉害。”

    “当然，姐姐你以后就会知道，这个圣器可是很厉害的，不过如今还是赶紧修炼，争取能让圣器恢复，这样姐姐恐怕也会恢复记忆的。”顾正面露忧愁的说道。

    顾青青听到他这话却摇头抗拒，“不行，我可不要被人代替，恢复记忆的我还是我吗？”她可不想自己被那个自己取代，虽然都是自己，但还是如今的自己最好的。

    “不是不是，姐姐你想多了，不是合并了，你是恢复记忆，毕竟当初你是真的陨落，被他们给害死了。”

    “呼，这就好，我还是我就好，恢复记忆还是没问题的。”只要不是其他就行。

    不说顾青青松了口气，就是叶君离也同样松了口气，他也担心顾青青是不是恢复记忆，还是被成圣的那人代替。

    如今得到顾正的确切说法，这才彻底放下心来，不用担心到时候面对的是一位不熟悉的人，哪怕她们是同一个人。

    顾正看他们放下心也是松了口气，还真担心他们因此拒绝修炼。

    一想到他们会努力修炼成神，顾正就不由得高兴，“姐姐，既然这样，那你们准备什么时候继续闭关？”最好能赶紧呢！

    “等等吧，虽然我们可以在这里修炼，但还是觉得先等着外面事情解决再说，我可不想等我们闭关的时候逍遥宗再次出事。”

    “哦，这样啊，那，那好吧！”顾正再三犹豫还是同意下来，虽然有些不甘。

    看出了顾正的不甘和无奈，顾青青立即劝慰道，“你也别担心，应该很快的，解决了人界的事情，爹娘他们飞升我们就可以去仙界解决男女主的事情和任务，到时候就可以专心去神界的，相信你也不希望我们前脚刚去神界报仇，后脚仙界和人界就出事吧？”

    “恩，我知道了，我会冷静的。”顾正满脸认真的保证，他只不过是刚恢复记忆有些不习惯而已，相信很快就会好的。

    听到他这么说，顾青青也不再多说什么，而是看了一圈花园里的状况后，伸手拉着叶君离开始转悠起来，准备好好看看这花园的变化。

    顾正看着他们的背影，不知想到了什么叹了口气，就在他有些无奈的时候，脑海里响起声音安慰道，“别担心，青青主人自有分寸的，你也不要太急切了。”

    “大哥，我，我没有急切，我只是怕那些人发现了主人他们的存在，到时候就……”

    “不会，此时他们应该还在神界忙碌，想要统治神界以他们的修为可很难得，更何况当时我们可是带走了青青主人的那些各种宝物，没有宝物的他们肯定很费力的。”

    “也是哦，希望他们忙着不会发现，要是这样的话，如今要对付的就是天道，你说这个天道到底怎么回事？以前还没发现他这么讨厌呢！”恢复记忆的顾正可是认识这个世界的天道，没想到这个世界的天道如此坏。

    那边听到顾正这话的系统却沉默了下来，就在顾正以为不会得到回答的时候，那边传来了声音，“不是，那个天道不是我们认识的，恐怕，我们认识的正是如今的主夫，青青主人的伴侣才是我们所认识知道的那位天道。”

    “什么？怎么，怎么可能？居然是他？”顾正震惊的差点跌倒，完全没想到会是这样。

    他抬头看了看那边与主人一起的叶君离，顿时不知道该说什么，是说有缘还是说这家伙终于追到了自家主人吗？

    撇了撇嘴，顾正觉得有些不爽，要是早知道是这样，他绝不会错和他们的，真不知道到时候他们都恢复记忆后会不会揍自己呢？

    当然，顾正完全是想多了，哪怕以后恢复记忆，顾青青和叶君离有的只是庆幸和感激，并没有揍他，甚至把他当做媒人，毕竟他们从记忆里看到的可是跟他了解的不一样的事情。

    只是此时顾正还不知道，他正、纠结不已，既想着顾青青他们恢复记忆，又担心他们恢复记忆。

    “你别多想了，可能事情不是你想的那样，以后主人自有分寸，你有时候多听主人的话就好。”系统忍不住开口劝说，一点也不明白自己这个弟弟怎么变得越来越蠢。

    明明之前说了让他暂时别把自己的事情说出来，却没想到还是一股脑的都说了出来，真不知道该说他什么好。

    “大哥我知道了，我会努力让自己冷静的，你，你还是赶紧去闭关吧，你现在好不容易恢复神智，可不能因为跟我说话而浪费能量。”

    “行，既然这样我就去休息，你记住要冷静，多跟主人沟通，还有要听主人的话，知道没？”

    “是，我一定会听主人的。”顾正努力保证，之后那系统便消失不见。

    确定系统消失后，顾正真是松了口气，然后努力平静的追上顾青青他们一起在花园里转悠。

 第326章别来无恙

    经过这次坦白之后，顾青青显然对待顾正有了些变化，当然不是说不好的变化，而是对待他更好。

    毕竟经历过这么久都还不背叛甚至耐心寻找主人的好手下真是太难得，当然要好好对待。

    而且因为得知还有敌人，她也开始努力修炼，和叶君离平时除了找一些好苗子培养徒弟，其他时间就是忙着修炼。

    虽然他们说说暂时不急，其实内心还是很着急的，敌人太多不得不赶紧修炼，以防突发状况。

    不仅如此，他们不仅给自己严格要求，同样也开始去京城那边，让秦天明和秦佑安他们开始修炼。

    “你，你们回来了？”看到顾青青和叶君离出现的秦天明惊讶不已，随即激动地起身从龙椅上走下来迎了上去。

    “你们这次可走了快两年了，怎么想起来回来看我？”

    “谁说回来看你的？我们可是回来办正经事的。”顾青青白了一眼秦天明，发现他一点也没有当皇上的威严。

    “呵呵，不是看我的啊，那还真是可惜了，还以为你们特地来看我的。”秦天明遗憾的说着，故作伤心的样子看着顾青青和叶君离，恨不得看出一朵花来。

    被他这么盯着的顾青青和叶君离很是尴尬，最后是在没办法，只能妥协。

    “行了，我们是来看你的行了吧？你看看你周围，可还是有别人在呢，你也不怕你的人看到你这样对你失望。”顾青青无奈的说道，怎么感觉秦天明越来越厚脸皮，哪里还像是个帝王，更别说什么人皇了。

    “咳咳，是吗？”听到顾青青这话的秦天明立即收起笑脸，满脸严肃的看了看旁边那些站在旁边的太监和丫鬟说道，“你们刚刚看到了什么没？”

    “没，没有，皇上，我们什么都没有看到。”太监和丫鬟齐齐低头表示没有，明白他们必须把这件事烂在肚子里才行。

    见他们如此识趣，秦天明这才满意，随后挥了挥手道，“行了，既然都没看到，那就下去吧，顺便去让皇后和太子以及顾大人和严将军他们喊来，就说朕有事找他们。”

    “是，皇上。”太监和丫鬟得令后立即快速后退离开。

    确定他们离开后，秦天明这才恢复面对顾青青他们的笑脸，“如何？刚刚我那样可没什么不对吧？”

    “额？恩，确实没什么不对，很厉害。”顾青青伸出大拇指赞扬道，没想到他严肃起来还真有那么个样子。

    面对着秦天明那一脸笑意，叶君离同样点头附和，“确实很厉害，越来越像个皇帝。”当然前提是自己和青青不在他面前才像。

    “哈哈，朕就知道，朕做的很好。”秦天明高兴地大笑着，似乎对得到顾青青和叶君离的夸奖很是激动。

    他笑了一会，随后想起他们的到来，顿时疑惑道，“你们时隔快两年回来肯定不是只为了找我聊聊吧？是不是有什么事？”

    “确实有事来找你的，不过你赢喊了二哥和皇后他们，那就等等，等他们来了一起说吧！”省的到时候再说一遍。

    “行，那就等会，不过，你们这一年多到底都去做了什么？我感觉你们现在很不一样。”像是有什么不同，好像完全感觉不到他们气息一样。

    “噗，你居然能看出来？果然不愧是未来人黄，我和君离如今已经是太乙金仙，比之前的修为更进了好几步呢！”顾青青笑着说道。

    “真的？你，你们真是太厉害了，没想到短短一年多你们居然进步如此之快，我估计之后都追不上你们了吧！”秦天明说完有些可惜，但想到自己的责任，他又觉得这样很好，自己没必要追他们。

    顾青青看出了秦天明那一瞬间的伤心，不由得有些意外，却在他恢复过来后更加意外的与叶君离对视一眼，没想到秦天明能自己收放自如甚至自我控制情绪。

    “好了，既然来了，那就先坐下，坐下慢慢等他们，很快他们应该就会来到的。”秦天明立即招呼顾青青他们坐下来，随后不忘对外吩咐人准备糕点进来。

    他可没忘记顾青青喜欢吃糕点的习惯，同时也让人上茶水来。

    就在茶水都上来之后，那边皇后和太子也赶了过来。

    “皇上，你有何事？”皇后一进来就急忙询问，不明白皇上平时在御书房忙碌的时间怎么会喊自己和儿子过来。

    “嫣儿来了，快来看看谁回来了。”秦天明笑着说道，随后走过去握住皇后的手指了指顾青青他们。

    皇后微微不解，随着她转过头去后，脸上那不解的表情瞬间变成惊喜，“青青？你们回来了？”

    对于皇后的称呼顾青青没有意见，本来她就蛮喜欢这位皇后的，听到她的喊声当即就起身点头，“是啊，回来看看你们，看你过得不错我就放心了。”

    “呵呵，你放心，他现在对我很好，我很幸福了。”皇后害羞的说着，那个‘他’当然就是指皇帝秦天明。

    “这就好，他对你好就行，要是不好你一定要告诉我，我帮你哦！”

    “不，不会的，他现在对我真的很好，后宫也就只有我一个皇后，对了，你们还不知道吧？我去年刚生了第二个孩子，我让人抱来给你看看？”皇后响起自己二儿，顿时想要抱来让顾青青看一看，或者说是想沾点光。

    “行啊，那你让人去抱来。”顾青青毫不介意的点头，也有些好奇他们的二儿长什么样子。

    不过在这之前她还是好好看了看秦佑安，那位如今已经恢复的面红齿白的小少年。

    “师父，你，你回来了。”被盯着看的秦佑安很是不好意思的喊了喊，他有快两年没见到师父他们了。

    “恩，回来了，看你如今这样还真是不错，不过你没忘记修炼吧？”顾青青可记得自己走的时候给了他任务的。

    “没有，师父，我有好好认真的修炼，没有耽搁。”一听询问任务的秦佑安立即严肃的说着，像是怕被顾青青认为自己不是勤劳的好孩子。

    见他如此认真严肃，顾青青有些惊讶，随即笑了笑，“别这样啊，你还小，不用这么老成，不过没想到你这么努力，那之后我会考考你哦！”

    “是，师父。”秦佑安笔直的站好，一副‘随时都可以考我’的样子。

    “行了，别这么紧张，其实还有件事要告诉你呢，师父可是给你收了一些师弟师妹在逍遥宗，你作为大师兄，可不能太过松懈啊！”

    “师弟师妹？我，我是大师兄？”秦佑安呆愣的看着顾青青，似乎没想到会有这个事情。

    “是啊，怎么了？难道你不喜欢吗？”

    “不，不是，我，我只是怕自己不能胜任，师父，我，我能不能也去逍遥宗？”秦佑安小心翼翼的说道。

    “额？”顾青青没想到他会这么说，愣了一下，随即疑惑起来，“你怎么会这么说？”

    “我，我是担心自己在这里会跟不上师弟他们的脚步，作为师兄没有他们厉害会丢人。”秦佑安越说越小声，像是怕顾青青会生气。

    “你，你……”听到他这话的顾青青有些惊讶，却并没有生气，反而有些意外和无奈，“哎，你不用这么想的，不过恐怕我就是让你不用担心你还是会多想，既然这样，那等会给你东西，你放心，不会让你没有师弟们厉害的。”

    “是，谢谢师父。”虽然没有得到自己想要的结果，但秦佑安还是很高兴的。

    随着秦佑安的话音落下，外面再次响起脚步声，顾青青和叶君离一听声音就猜到是顾明河和严@二人。

    “二哥，你们来了？”这次顾青青率先开口说道。

    顾明河闻言脚步一顿，随后反应过来笑着走过去，“青青啊，原来是你们回来了，难怪秦兄会喊我们过来。”

    对于顾明河这个称呼顾青青没有疑惑，早在以前她就知道，秦天明即使当了皇帝也没让二哥和严@喊他皇帝，除了在外面，只有自己人的时候都是如此称呼，毕竟他们以后都是修士。

    “二哥，你一个人来的？没有带着二嫂一起来吗？”顾青青看了看后面，发现除了严@没有别人，不由得有些疑惑。

    “哦，这个啊，没什么，暂时别说这个，还是说说你们这两次回来有什么事情吧！”顾明河明显的躲开这个问题，直接把话题扯到别处。

    见他如此，顾青青还想询问的话咽了回去，也不多说什么，而是顺着他的话回答道，“其实这次回来是让你们开始修炼的，怕你们在京城忘记修炼，或者跟不上脚步，而且这次佑安和秦兄以及嫣儿都可以修炼了。”

    “真的？我，我和嫣儿也可以修炼了？不是说在做皇帝期间不能，不能成为修士吗？”秦天明疑惑的问道，毕竟之前就是因为这个他才一直忍着没修炼的。

    “是的，确实如此，可最近发生了一些事情，导致你们现在可以修炼，即使是皇帝也是可以的。”顾青青笑着解释。

    其实这也多亏了两个世界合并，要是之前肯定需要君离打败天道之后改变一些规矩，但如今可不用这样，毕竟两个天道，那个故事里似乎可没规定皇帝不能修炼的。

    此时秦天明听到她这解释，真是激动不已，“好好，不管是什么事，只要能让我们现在开始修炼就是好事，总之这样我就放心了。”至少不用担心落后太远追不上。

 第337章熟人相见

    “放心，我说的是真的，并不是开玩笑，你们真的可以修炼，而且我们会在这里确定你们筑基之后才离开。”顾青青满脸认真的说着，保证自己绝不是开玩笑。

    她决定在秦天明他们未能筑基之前绝不会离开的，只有筑基之后她才能放心，之后结丹什么的只要有二哥和他留下的丹药以及法器绝不会出事的。

    而听到她这保证的秦天明夫妻和秦佑安愣住，反倒是旁边顾明河率先反应过来高兴道，“这，这真是太好了，你和君离能留下来很好。”

    “放心，会留下来的，而且这次也是来解决二嫂的问题，我们已经知道该怎么做了。”早在得知叶倩蓉灵魂不全的时候就很担心，如今知道原因，当然要赶紧解决，可不能让自家二哥单着。

    顾明河一听这话，顿时激动起来，“真的？已经找到原因了吗？”他还真担心爱人会越来越老甚至死去。

    “是的，找到了，原因是她的灵魂不全，我们必须先找到她其余的灵魂才行。”

    “怎么会？她怎么会灵魂不全？”

    “二哥，这件事一时也不知道怎么说，但确实如此，在我们离开的那十天里发生了一些事情导致她的灵魂不全。”顾青青面露愧疚的说道。

    “原来是这样，我以为她是注定不能修炼，不过既然已经知道原因就好，灵魂不全该怎么才能齐全？”顾明河疑惑的问道，语气里带着浓浓的担心。

    顾青青见他如此，也不犹豫，立即说道，“这次事情不用二哥你做什么，我和君离会去找回灵魂的，在此期间二哥你要陪着她，注意她的一举一动，要是发现什么不对劲已经要告诉打晕她，而且还要期间给她吃这个定魂丹。”说着立即拿出早已准备好的定魂丹出来递给顾明河。

    “这，这是定魂丹？”顾明河伸手接过那瓶丹药，眼里满是疑惑和担忧，总觉得事情似乎不是他刚刚想的那么简单。

    “二哥你放心，有我在，不会有事，我如今和君离的修为你也是知道的，别担心。”顾青青笑着说道，算是在安慰顾明河，让他不要太过担心在意。

    听到她这话，顾明河想了想还是点头，“那好，我相信你们，你们一定可以做到的，那么你们接下来怎么做？不是说要留在这里陪着秦兄他们筑基吗？”既然这样，那还有什么时间去找魂魄？

    不说顾明河疑惑，就连已经回过神来的秦天明同样疑惑不解，“是啊，你们怎么做？不是要看着我们筑基的吗？”

    “放心，我们只是去去就来，没多少时间的，找回魂魄后你们就可以一起修炼的，如今你们先好好补一补。”见他们这么担心，顾青青安抚着，同时拿出准备好的丹药出来递给秦天明，示意他接下来的日子与秦佑安和嫣儿每日都吃一颗。

    秦天明看着手中的药瓶也不怀疑，满脸慎重的点头，“恩，我知道了，我会按照你的吩咐吃的。”

    “行，你们知道就好，那我们先离开一趟，等会二哥你把二嫂也接来皇宫最好，还有，你和严@以及你们重视的人都放在皇宫之中，我会着重在皇宫里设阵护着皇宫的，保证任何修真者都不能伤害到你们。”准备离开的顾青青还不忘嘱咐道，毕竟此时敌人增加，以防万一，必须这么做的。

    秦天明他们很是不解，但却也没拒绝，想想皇宫里如今人并不多，也没什么妃子，确实可以让顾明河和严@他们住进来，因此很欣然的答应下来，

    得到他们的同意，顾青青这才放心的与叶君离一起离开，同时快速的在皇宫外绕了一圈布上阵法，之后便快速远离前往系统地图上先是的位置。

    他们此次去的地方就是叶倩蓉丢失魂魄的地方，只希望现在过去还来得及，灵魂并没有消散和出事。

    不过看到地图的显示以及任务页面没传来失败的消息，她便明白灵魂应该还没消失。

    不错，这次解救叶倩蓉魂魄算是隐藏任务，只要完成就有足够的奖励，而且非常丰富，让他们不得不赶紧过去。

    只不过等他们到达那边看到眼前的场景时，真的是惊得不知道能说什么。

    要不是记忆很好，顾青青和叶君离都差点忘记那三人的样貌，没想到居然是熟人。

    不，或者说是情敌，对，就是顾青青刚来不久于叶君离一起进入那第一个秘境里时遇到的三人。

    “是你们？”对面三人显然也发现了顾青青和叶君离的存在，眼里满是惊讶。

    “呵呵，是我们，没想到在做坏事的居然是你们三个，好久不见了啊！”顾青青笑着说道，眼里却满是讽刺的意思。

    “你，你胡说什么，我们才没有做坏事。”黄姗姗急忙开口辩解，眼神时不时看向叶君离，显然这人对叶君离的心思居然没有因为时间变化而变。

    “是吗？”顾青青冷笑着，走到叶君离面前挡住黄姗姗的目光，眼里带着寒意看了过去，“你说你们没做坏事，那你们现在这是在做什么？难道杀人害人不是坏事吗？”

    听到这话，黄姗姗愣住，随即眼里闪过心虚的看向徐明浩和慕雪，似乎不知道该怎么解释。

    见黄姗姗如此举动，顾青青立即看向那边徐明浩和慕雪，眼神不自觉的在徐明浩和慕雪身上来回转动起来。

    她没想到几年不见，这之前还嫌弃徐明浩的慕雪居然完全爱慕的看着徐明浩，而且二人之间的气息怎么看怎么暧昧。

    “你们，没想到你们居然会在一起，我还以为你喜欢我相公呢！”顾青青故作惊讶的说道，看着慕雪那变脸的样子真的很高兴。

    她其实一直都不喜欢慕雪众人，特别是在感受到叶倩蓉的灵魂就在这人身上更是不喜。

    “你，胡说什么，谁，谁喜欢他了。”被说中心思的慕雪开口反驳回去，只可惜底气不足，以及看向叶君离的眼神出卖了她。

    当然，徐明浩紧盯着顾青青，并没有注意慕雪那边，不知道是早已知道还是一点也不在意。

    徐明浩盯着顾青青一会终于开口说道，“顾小姐，你到底什么意思？我们在奉师命办事，你这样阻扰会让我们很难办的。”

    “呵呵，拜托你别喊我顾小姐，请喊我叶夫人，还有，别拿那种眼神看我，我对你没兴趣。”顾青青厌恶的说着，没想到徐明浩居然会爱慕的看着自己，最重要的是她不记得以前徐明浩是这样的人。

    要说在秘境的时候，他们三人里也只有徐明浩不错，人也老实，可如今看来却像是变了个人似的。

    变了个人？等等，顾青青理解想起什么紧盯着薛明浩看，看的旁边叶君离不满的挡在前面后才收回眼神。

    “呵呵，顾小姐这是喜欢上我了吗？还有叶公子这是生气了？”看到他们举动的徐明浩得意的笑着，似乎以为顾青青真的看上了他。

    “哼！”叶君离冷哼一声，直接威压过去碾压徐明浩，使得对方立即受不住的跌倒在地。

    “你，你怎么可能……”徐明浩满脸震惊的看着叶君离，似乎没想到自己会被打压。

    “不自量力，你这样的人青青会喜欢你？可笑。”叶君离毫不客气的讽刺着，完全不把对方看在眼里。

    顾青青听到叶君离这话也正好回过神来，立即握住他的手解释道，“别气，我刚刚看他真不是故意的，只是发现了不对劲，我发现他身上的魂魄不同，并不像是徐明浩的。”意思就是对方并不是徐明浩，可能是被谁夺舍或者什么。

    叶君离闻言愣了一下，随即看向徐明浩那边，眼里满是打量，“确实不像，看来还真是发生了很多奇怪的事情啊！”

    “是的，我也想起了那个故事里的情况，或许在那个故事合并的时候，天道他们故意做了什么手脚。”不然实在难以相信这么多灵魂不全或者灵魂不对的情况。

    “恩，我知道了。”叶君离点头应下，算是明白了一些事，同时想起那个故事的情况，顿时更加警惕起来，“徐明浩，你是不是该说说你是谁？”

    “呵呵，没想到啊没想到，居然会被你们发现。”徐明浩冷笑道，随后大声笑了起来，“看来，叶君离，你们这些日子真是进步很多，真是没想到我怎么追也追不上啊！”

    “你知道我们？你到底是谁？”此时顾青青也顾不上黄姗姗和慕雪，眼里满是警惕的看着徐明浩，总觉得这口吻有些熟悉，确又一时间想不起来。

    “哈哈，顾青青、叶君离，没想到我们还会见面吧？你们不会想到我如今也是修士吧？”‘徐明浩’捂着胸口仰天大笑，似乎一点也不顾自己受伤的事情。

    看到这样的徐明浩，不知为何，顾青青和叶君离那股熟悉的感觉越来越强烈，甚至隐约猜到了是谁，但又不确定。

    “不过即使你们知道我是谁又有何用？我这次可是来报仇的，我要你们的命。”说完，徐明浩立即起身快速的往顾青青他们这边而来。

    见他如此，顾青青和叶君离眼里闪过厌恶，同时快速的闪开，同时威压直接过去压制住对方。

    只是让人意外的是这次居然没有任何作用，反而让徐明浩更加高兴起来，“哈哈，真是太好了，你们变得这么厉害，要是我吃了你们的灵魂，那我岂不是会更厉害，哈哈……”

 第338章人界大乱

    听着他这放肆的小声，顾青青顿时更加觉得耳熟。

    突然她眼神闪了闪，然后惊讶指着小‘徐明浩’道，“你是叶君华？你居然是叶君华，你怎么活过来了？”

    任他们怎么想也没想到对方居然是叶君华，真是让他们大吃一惊，完全不知道会这样。

    “哦？没想到你居然猜到了，确实，我就是叶君华，那被你们杀死的叶君华，我是来找你们报仇的。”

    徐明浩，不，是叶君华满脸愤怒的看着顾青青他们，立即握住手中不知何时出现的大刀砍了过来。

    看到他的动作，顾青青和叶君离立即快速分开闪躲，同时拿出武器准备攻击。

    就在他们打斗的时候，那边黄姗姗和慕雪却一脸惊讶和不敢置信的看着他们的动作，同时不断后退。

    “雪儿，你说我们要怎么办？我们现在是不是要逃走？”黄姗姗颤抖的看向慕雪问道，心里很是害怕和恐惧，完全没想到顾青青和叶君离会这么厉害。

    “等等，再等等，师兄应该很快就会解决他们的。”慕雪冷静的说着，显然她比黄姗姗知道的多，对叶君华很有信心。

    只不过她也并没有全部相信，因此一直抓着手上的玉镯，似乎只要一有不对劲就立即会消失离开。

    对于这些黄姗姗并不知道，还真以为没事，便安心的跟慕雪一起在这里等待。

    此时已经打斗到天上的三人停下动作对视起来，叶君华满眼不敢置信的盯着顾青青和叶君离。

    “你们，你们怎么可能，你们这些年到底做了什么？还是你跟我们一样也是吸收灵魂修炼？”他很是怀疑，毕竟他们修为进步太快。

    “哼，你乱说什么，我们怎么可能跟你们一样做那种无耻的事情。”顾青青鄙夷的说着，很是不屑叶君华他们修炼的办法。

    “不可能，你们要是没有怎么会这么厉害，甚至修为进步这么高，你们到底还是不是人啊！”叶君华愤怒的质问道。

    “切，你有什么资格问我们，何况我们凭什么要告诉你，你这种做坏事的人，就该死去，这样活在世上伤害无辜人，还吸食别人灵魂的修士就不该存在。”顾青青说着立即快速过去一剑挑断了叶君华的收紧，使他立即丢下大刀。

    “你，你居然如此卑鄙。”叶君华忍着手上的疼痛看着顾青青，眼里满是憎恨。

    对于他这样顾青青一点也不意外，同样也不在意，只是冷笑道，“怎么样？知道疼了吗？那你们吸食别人灵魂的时候知不知道别人也在疼？他们也是怕疼的人。”

    “哼，那关我什么事，只要能住我修炼就好。”叶君华不知死活的说道。

    “你，好好，是这样吗？那我就让你没机会修炼。”顾青青不再说什么。立即就要过去废了对方。

    叶君离见状伸手拉住她，随后一个眼神交流松开顾青青，紧接着他自己便冲向叶君华那边，直接一手抓住要闪躲的叶君华，一手立即手掌摊开往他丹田之处打去。

    “你，你要干什么？”被抓住的叶君华隐约有种不好的预感，立即挣扎的要离开。

    只可惜叶君离并没有给他这个机会，快速的一掌打了过去，掌风带着一丝丝雷电之意。

    瞬间，叶君华痛苦的嚎叫起来，身子不断地颤抖，显然不止是被废了修为这么简单。

    顾青青冷眼看着他的颤抖，一点也不同情，甚至觉得快意，毕竟叶君华此时身上的造孽太多。

    想到这里，顾青青立即低头看向那边的黄姗姗和慕雪二人。

    看到慕雪的时候，她不由得多看了几眼，特别是对方那握住玉镯的动作让她很是注意。

    空间手镯？顾青青惊讶的看着慕雪的玉镯，没想到看了几眼便得到提示，那居然是一随身空间。

    虽然只是普通修士的随身空间，但里面却有跟她任务有关的灵魂。

    她真没想到叶倩蓉的灵魂不是在慕雪身体之中，而是在那玉镯里面，这还真是让人惊讶不已。

    不再犹豫，顾青青快速闪身往慕雪她们那边过去。

    看到顾青青的动作，慕雪立即防备起来，“姗姗，你快离开，那个顾青青肯定是来找我们了。”

    “什么？怎么可能？”黄姗姗震惊的说道，随即看向天空，在没看到顾清清的身影时立即相信，顿时就要逃跑。

    慕雪见她动作眼里闪过不屑，随即握住玉镯准备进去躲起来。

    可就在她准备进去的时候，居然没有任何变化，同时她身边居然多出了一个人。

    “呵呵，想要进去躲起来吗？”顾青青伸手抓住慕雪那带着玉镯的手，没想到这个慕雪还真是警惕的很。

    不过幸好她隐身来此，加上速度快没让她成功，不然还真不知道要等多久她才出来。

    “你，你要做什么？你松开我。”慕雪挣扎的厉害，试图想要甩开顾青青进入空间，可却发现甩不开。

    “怎么了？很疼吗？其实你别担心，我对你没兴趣，我现在就是好奇你的玉镯而已。”顾青青说着伸手就要去把玉镯褪下来。

    慕雪见状立即挣扎的更是厉害，嘴里不断地求饶，“你放过我，我知道错了，我再也不做坏事，我，我也不喜欢叶君离了，你放开我吧！”

    “哼，求饶没用，我对你真的没兴趣，我就是要你玉镯而已。”她只不过是要里面的灵魂，至于玉镯，简直跟自己的花园没法比，谁愿意要。

    “不，不，玉镯是我的。”慕雪见顾青青说不通，立即不再说什么，急忙想要进入空间，可却发现没有任何办法。

    不知想到了什么，她立即惊恐的看向顾青青，“你，你做了什么？为什么我不能进空间？”

    “哦，这个，当然不能，我这不是抓着玉镯怕你进空间，所以给你空间加了个膜，方便你进不去。”顾青青很是轻松地说着，趁着慕雪惊讶之际，立即快速的把玉镯从她手腕拿了下来。

    慕雪在玉镯被拿下来后立即回过神来，同时满脸惊慌失措，“你，你不能这么做，这是我的东西，你这样违背天道法则的。”

    “哼，谁管那些？何况这玉镯真的是你的吗？我看不像吧？”顾青青捏着玉镯冷笑道，看向慕雪的眼神带着杀意，只因她在玉镯上看到蓉字，显然这玉镯绝不是她的。

    “你，胡说，这就是我的，这是我的玉镯。”没想到会被知道的慕雪立即大声反驳起来。

    顾青青没错过她脸上的慌乱和心虚，顿时冷笑连连，“我懒得跟你说，着玉镯不是你的，你没资格要过去，我不知道你是怎么得到这玉镯，甚至认主的，但现在我必须拿走，至于你……”

    “你，你要做什么？”被盯着的慕雪双手环胸的防备起来，不明白顾青青盯着自己看是什么意思，是不是要杀自己。

    “哼，你以为我要做什么？我就是说，你这人重生一次为何不好好做人？总想着抢夺别人的东西呢？你怎么死的，只要怎么努力活着不就好了，为何要抢别人资源，甚至现在做容易入魔的事情？”她是真不明白，好好的重生一辈子不该做好自己好好活着，怎么就有人喜欢找死呢！

    随着她这话一出，慕雪却整个人都愣住，眼里满是震惊，“你，你怎么知道的？你怎么知道我重生的？”语气里满是颤抖之意。

    “怎么不知道？第一次见面的时候我就注意到你的不对劲，只不过当时想着跟我们没关系就没在意，只是没想到多年后相遇你居然变成这样，还真是可惜了。”

    “你，你居然早就知道？你们，你们到底是什么人？”慕雪惊讶的说着，眼神不由得看向那边已经拧着叶君华过来的叶君离。

    “哼，别看了，你那个师兄如今其实也是夺舍的，想必你应该知道的，毕竟你们最接近，你不是发现了什么也不会跟他好。”顾青青挡在她面前说道。

    “是，是的，我没想到你们连这些都知道，你们到底想要什么想做什么？为什么要破坏我好不容易得来的幸福。”慕雪满眼憎恨的看向顾青青，明显是恨上顾青青了。

    见她这样，本来还想着能不能劝服她的顾青青顿时失望不已，想到这重生女没救之后便不再和颜悦色。

    她捏紧玉镯，立即运用神识进去隔开慕雪与玉镯的契约，打断了他们关系，同时快速的伸手捏住她的大脑开始寻找要知道的信息。

    慕雪被捏住大脑的那一刹那挣扎的很是厉害，可是很快就被顾青青给打晕，然后认真的观察那些记忆。

    直到半柱香后，顾青青终于查看结束所有记忆，同时那边叶君离也已经把叶君华的记忆看的一清二楚。

    看到这两人记忆的顾青青和叶君离满脸的震惊，随即对视一眼，都能从对方眼里看到不可思议和不敢置信。

    “你说，这是不是也是天道的做法？他这是想毁了整个人界吗？”顾青青愤怒的说着，对天道是越来越不耻，没想到连这种手段都能用。

    “应该是的，他估计上次受伤不轻，所以才需要快速的恢复。”叶君离面露复杂的说道，他也不知道能说些什么，有些事情或许等见面后才能亲自问一问。

    “可恶，不管怎么样也不能这么做啊，不行，我们不能这么干等着，等会赶紧回去教秦天明他们，之后我们必须闭关，决不能让天道的目的得逞。”说完顾青青快速的飞身离开这里，对于昏迷的叶君华和慕雪也不去在意。

    毕竟刚刚搜魂之后，等会醒来二人肯定会变痴傻，所以并不用在意他们，如今对顾青青来说更重要的是赶紧回去修炼。

 第339章挑拨

    然而意外就在一瞬间，想要离开的顾青青和叶君离完全没注意到危险正在靠近。

    在他们飞行才一百米的时候，突然四周冒出了许多冰箭射来，甚至天空还不断飘起雪花。

    “呵呵，没想到会在这里看到你们，你们就是让他害怕的两人？”

    从空中传来的女声让顾青青和叶君离警惕起来，抬头看向四周，寻找着说话之人，却惊讶的发现居然找不到。

    “你是谁？”顾青青大声的质问起来，不明白是谁居然能让她们找不到身影，甚至感受不到对方气息。

    “我是谁？我是谁你们难道不知道吗？不过我真好奇，你们到底有什么本事让他那么害怕？甚至不惜要与我合作让世界合并。”女子慵懒的说着，就在顾青青以为她要一直躲着的时候，对方身形慢慢显现出来。

    看着眼前出现的白衣女子，顾青青有那么瞬间晃神，却很快恢复神智平静下来，眼里警惕更甚，没想到对方居然有魅惑人心之术。

    她握紧叶君离的手，担心他被魅惑之术控制住，却惊讶的发现他没有任何一丝变化，不由得有些惊讶，“你，你没事吗？”

    “没事，她的魅惑并不能同时针对两个仙人，何况，我对这魅惑之术有抵抗。”叶君离带着安抚的笑容看着顾青青说道，示意她不要担心紧张。

    顾青青听到他这么说松了口气，“那就好，这样我就放心了。”她是真的担心爱人被蛊惑的，毕竟这种魅惑之术对待异性蛊惑最厉害。

    站在对面女子没想到他们会没有被蛊惑，甚至还如此轻松，顿时有些生气，但不知想到什么立即笑了起来，“呵呵，没想到你们居然已经是太乙金仙，居然都不受蛊惑，难怪他要怕你们，看来真的是不得不除去你们啊！”

    “哼，谁除去谁还不一定，即使你是天道又如何，你们现在做的可是伤天害理的事情，你们难道以为可以一手遮天吗？”顾青青不畏惧女子那笑容里的杀意说道，她绝不会让自己退缩害怕。

    “呵，你这是什么意思？难道我们不能一手遮天你们可以吗？我们怎么做伤天害理的事情，只不过是借用他们灵魂帮忙而已，他们能帮我们做事应该感到荣幸。”

    “什么感激，你们这样明明是在害人，为了你们的一己私欲在害别人而已，你们这么做，难道就不怕惩罚吗？还是你们真以为自己是天道不会被惩罚？”顾青青满脸严肃的质问，她是真的不明白为何这两位天道就不懂这些道理，非要为了自己伤害别人才高兴。

    女天道似乎没想到顾青青会这么说，顿时严肃起来，双眼紧盯着顾青青，眼里闪过一丝不解，“你到底是谁？为何我在你身上感觉到一股不似仙人的气息？”

    “呵呵，我是谁？我是谁你们不是知道，你们到底想要做什么？难道非要把这人界变成妖魔的世界才甘心吗？”

    “有何不可，难道你们不觉得妖魔反而更可爱，或者你们两位打算牺牲自己拯救这个人界，要是你们愿意牺牲的话，说不定我们会考虑放过这个世界的。”女子得意的说着，但眼里的疑惑却越来越多。

    “你，你们真是不知悔改。”顾青青愤怒的说着，没想到对方居然会觉得很好，居然没有一点悔改的意思。

    叶君离看着生气的顾青青伸手安慰道，“别担心，他们也不能一手遮天的。”就是他们要一手遮天他也不会同意的。

    对于已经恢复了一些记忆的叶君离来说，这个人界算是他看着成长的，怎么可能看着他变成妖魔的世界，看着世界毁灭，绝对不可以的。

    “君离，你……”顾青青疑惑的看向叶君离，不明白他是什么意思，隐约有不好的预感。

    对面女人似乎也感觉到了什么，立即警惕起来，“你，你居然，居然拥有天道的气息，你是谁？”眼里满是震惊和不可思议。

    “呵，难道你跟那人合作的时候他没说出我们身份和要对付我们的原因吗？这样被瞒着可不好啊！”叶君离冷笑着说道，没想到对方居然不知道自己身份。

    “你，你胡说什么，他都告诉我了，怎么可能没说。”女人明显有些底气不足，眼里闪过一丝慌乱，显然没想到合作对象居然有事隐瞒着。

    叶君离看到她那慌乱的样子，顿时有了主意，立即继续说道，“看来你是真的不知道啊，难道你不觉得他这样隐瞒你一些事情其实并不是真心跟你合作？说不定等把我们解决之后他也会除掉你的，毕竟一个世界只拥有一个天道才是最正常的事情，你说呢？”

    “不，不可能的，他不会那么做，他可是说好跟我做伴侣，怎么可能会这样，何况，何况我们……”

    “你们什么？你总不会说你们契约了吧？但你可别忘记，天道虽然契约，但天道有个能力，就是吸收或者融合别人，要是他把你吸收或者融合，那你觉得怎么样？”

    此话一出，女子整个人愣住，眼里闪过不确定，显然她对那位天道也并不是全心全意信任的。

    叶君离就是看中这点，猜到了那人不会什么都说才想到办法，要是这个时候让这二人去争执起来，这样或许就能争取一些时间修炼，也能让人界暂时安定下来。

    顾青青在听到他那些话后显然也猜到了他的想法，因此没有阻止，只是静静地站在他身旁听着他说。

    见那女子似乎相信了他说的话后，这才隐隐松了口气，心里想着是不是要再加把火。

    不知想到了什么，她立即看向那边女子说道，“对啊，那位天道很是阴险，何况他也不过是代理天道，据说要是真的吸收了一位真正的天道，说不定就能成为真的天道，也不知道他会怎么做呢！”说完还故作疑惑的摸了摸下巴。

    女子闻言一怔，似乎根本不知道这回事，立即满眼寒意的看向顾青青和叶君离，不等他们再开口说什么，女子像是想到什么，急忙转身快速飞上天空离开。

    眼看着女子离开之后，顾青青和叶君离才彻底松了口气，“终于走了。”

    “不过君离，你说这次能拖延多久，不知道这个女人会不会真的去跟那人打起来。”顾青青面露严肃的说道。

    “不确定，恐怕不会多久，我们必须抓紧时间，趁着她离开，人界暂时逃离被改变的时候，我们必须赶紧回去处理好事情修炼。”

    “对，确实该如此，不管能不能成功，我们还是要抓紧时间修炼，不然对付他们太难。”

    “嗯，就是如此，我们必须修炼，两个天道做敌人，再加上之前小正说的敌人，我们恐怕必须抓紧时间，在那些人没发现之前先解决天道再说。”叶君离严肃的说着，他其实最担心的不是天道他们，而是那所谓背叛顾青青的两人。

    听到他这话的顾青青同样想起那背叛的事情，顿时觉得不能耽搁，立即拉着叶君离快速离开。

    这次他们安全离开，没有任何阻拦，不断地加快速度往京城那边赶去。

    直到夜幕降临二人才赶回到皇宫之中，落地之处是顾明河的住处。

    “这么快就回来了？”正在院子里练武的顾明河惊讶的看着回来的顾青青二人，没想到这么速度。

    顾青青闻言点头，“嗯，找到就回来了，所以二哥，二嫂现在在哪？”

    “在房间里睡觉，她最近有些奇怪，我就让她早点睡了。”

    “也好，睡着了好，正好我们让她魂魄归体也是需要睡觉的。”

    “那好，那我这就带你们过去。”顾明河也不耽搁，说完转身就往叶倩蓉休息的房间走去。

    顾青青和叶君离也不犹豫，就这么跟着他走去。

    来到房间后，看着睡在床上的叶倩蓉时，顾青青明显发现了一丝不对劲。

    她面露犹豫的看向顾明河问道，“二哥，她最近奇怪的举动是什么？”

    “嗯？举动吗？其实也没什么，就是突然发呆，然后整个人发抖，还有晚上开始梦游。”顾明河面露担忧的说出之前的事情，想想他还是很担心的。

    “就这些吗？”

    “是的，就这些，难道，有什么不对吗？”

    “恩，确实很不对，不过幸好现在回来的及时，只要把魂魄送回到她体内应该就没事了。”顾青青面露复杂的说着，随后走到床边拿出玉镯。

    盯着玉镯看了几眼，她突然发现不知道该怎么才能让魂魄出来回归叶倩蓉的身体。

    而且她只知道魂魄在玉镯之中，也不知道玉镯里是什么状况，不禁有些纠结。

    “怎么了？”看到她拿出玉镯迟迟没有动作，顾明河立即问道，“是不是有什么为难？”

    “不，不是，只是我忘记怎么把魂魄取出来了。”面对自家二哥顾青青也不隐瞒和不好意思，直接把自己不会的事情说出来。

    “额？不会？那，那该怎么办？”顾明河也没想到自家妹妹不会这个，顿时有些着急起来。

    “二哥你别着急，等会，我这就问问。”顾青青立即询问系统，毕竟是系统的任务，系统肯定有办法的。

    果然，她这么一想，那边系统就立即出现方法，只是那方法让顾青青有些无语和无奈，怎么也没想到方法会是如此简单。

 第340章敌人不能多

    得到办法后，顾青青立即关闭系统页面，之后开始循着方法做起来。

    她弯下腰，拿着玉镯往叶倩蓉右手上套去，然后拿出一枚细针在叶倩蓉左手食指刺了一下，急忙把流着血的食指放在右手玉镯上。

    办法就是如此简单，在玉镯吸收那血液之后，叶倩蓉那本来有些苍白的脸色渐渐红润起来，玉镯更是释放出灵魂直接进入叶倩蓉身体之中。

    “好了，已经完成了。”做完一切之后顾青青才立即放开叶倩蓉叹了口气，真是对这办法有些无语啊！

    “这，这就好了？”顾明河惊讶的看着顾青青，似乎没想到就这么简单的完成一切。

    “是的，就是如此简单，只要让玉镯与二嫂绑定在一起就好，而且那玉镯本身就是属于二嫂的，还真是没想到啊！”顾青青刚知道这个还真是惊讶。

    她没想到着玉镯本身就是叶倩蓉的，最重要的是除了叶倩蓉之外别人不能滴血认主，要不是她本人滴血认主，除非有她的灵魂存在得到认可。

    只不过她不明白慕雪怎么会有这个玉镯，甚至还知道这个办法，不然怎么解释慕雪与这玉镯之前滴血认主的？

    只不过那种滴血认主不可靠，何况是靠叶倩蓉灵魂完成，所以很容易便能解除，换成叶倩蓉本人，那么才是真正的认主。

    “原来是这样啊，那还真是让人惊讶啊！”顾明河故作惊讶的说道，有些不敢置信这本来就是自家媳妇的。

    “行了，这件事已经解决，二哥你明日就让二嫂到秦天明的御书房找我们，到时候一起修炼，我们必须赶紧让他们筑基，之后我们也需要闭关的。”

    “好，我知道了，那你们先去休息，毕竟收回这灵魂肯定也不容易，你们快去吧，明一定带着她去找你们。”

    “好，那我们走了。”顾青青也不多说，得到顾明河的同意后便转身与叶君离一起离开这里。

    他们其实并不需要休息的，但顾明河都那么说，他们也不解释什么，正好他们也有事情要处理。

    离开顾明河住处之后，他们没有再去其他的地方，而是直接进入系统花园，吸收着里面的仙气之后开始试着联系顾正。

    “姐姐，你们喊我有什么事？”一得到消息的顾正立即进入系统花园与顾青青他们会合，眼里满是不解。

    “小正，你最近没发现人界混乱了吗？而且出现的妖魔越来越多？”顾青青直接开口进入主题，她实在是担心。

    “啊？这个，我，我真没发现，最近忙着锻炼小青小白他们，一时也没注意到。”顾正心虚的说着，他是真的没发现这些的。

    “这样啊，那算了，那我问你，你知道天道要吸食别人灵魂是什么原因？真的只是疗伤这么简单吗？”她现在很怀疑天道还有其他目的的。

    “什么？吸食灵魂？姐姐，你们到底发现了什么？”顾正满脸惊讶的看着顾青青，似乎没想到要说的是这件事。

    “哎，看来你是真的不知道外面发生了什么，我们今天去找叶倩蓉灵魂的时候，发现了以前在秘境里遇到的徐明浩和慕雪他们，而且徐明浩居然死了，在他体内的是叶君华，不仅如此，慕雪他们正在吸食别人灵魂，好多人都像是变成了傻子行走。”顾青青满脸愤怒的说着，越说到最后越是气愤不已，恨不得直接找那天道麻烦。

    而听到她这话的顾正却陷入沉思，就连一旁的叶君离也一起沉思起来。

    其实叶君离隐约猜到了什么可能，但却不知道自己猜测的是不是真的，现在只能希望小正知道，只要他说出来才能确定是不是。

    顾正思考了一会后，终于抬起头满脸认真的说道，“姐姐，听完你说的这些，我似乎猜到了一些，那位天道恐怕受伤不轻，至于吸食灵魂恢复的这样事情绝不是天道干的，我觉得那位天道此时恐怕快要坠魔了，到时候就是我们不动手，那些天神们也要动手了。”

    “什么？追馍？那么，那么他吸食的这些人呢？还能救回来吗？而且我总觉得那些人变成傻子有些不正常，是不是灵魂并没有全部吸食掉？”

    “不确定，但听你这么一说，恐怕他们还在那些被吸食灵魂的人体内留了什么，之后可能会变成他们的傀儡或者手下。”

    “不，不是吧？要是这样的岂不是很危险，如今人界已经如此混乱，之后岂不是更加混乱不堪。”顾青青面露但有的说道。

    “恩，不是没有有可能。”顾正满脸严肃的点头。

    见他如此，顾青青和叶君离面色严肃起来，更是慎重起来，他们没想到居然会是这样。

    不过叶君离却比较好接受一些，毕竟他之前隐约猜到这些，只是看了看顾清清的样子，心里隐约有些担心。

    他看向顾正，眼神闪了闪后道，“小正，那你有办法没？这些可能会被操控的人能不能先聚集起来，等那位天道被解决后释放那些灵魂？”

    “这个，也不是不可以，但除非那些灵魂并没有被完全吸收和融合，不然……”

    “我知道了，看来我们只能抓紧时间修炼，但却不能保证在这之前那些人是不是出事，不过不管如何，至少要保住接下来会受到伤害的人才行。”叶君离面露认真的说着，紧接着握住顾青青的狠狠点头，“别担心，一定还有办法的。”

    “恩，我知道，我不是担心那些已经被吸收的灵魂，我是担心到时候自相残杀的事情发生，不过你说的也对，我们只能好好修炼，只有好好修炼了才能解决那些问题。”

    “对，你能这么想就好，别太烦躁，在我们修炼的时候可以让小正和小黑他们去世界转转，让他们看好世界，只要发现不对劲或者妖魔以及吸食灵魂的存在就消灭掉。”说到最后叶君离是看向顾正的，明显是对着顾正说的。

    顾正闻言点头，“放心，我知道怎么做的，姐姐和姐夫就放心吧，在你们闭关出来之前我们一定会保护好这个世界，同时也会防止天道攻击以及那些天神发现姐姐的存在。”

    “好，你知道就好。”叶君离满意的笑着，只是笑意不达眼底，明显带着一丝忧虑。

    他只要一想到还有天神作为敌人就有些担心不已，害怕那些人发现青青的存在会做什么手脚。

    “你在想什么？你别担心，我不会让自己有事的。”感受到手上传来的力度，顾青青立即开口安抚道，似乎能感受到他心里的不安。

    叶君离听到她的话浅笑了一下，“恩，即使有事我也不会答应的，我会好好修炼，绝不会比那些人低。”

    “好，我也是，我可不想被背叛自己的人再次杀死，我一定要报仇的。”哪怕她现在没有那些记忆，但她绝不会让自己走上相同的道路，一定要给上辈子的自己报仇。

    似乎感受到他们的坚定意志，顾正立即满脸激动，系统更是传来共鸣。

    “叮，恭喜宿主和伴侣意志坚定，奖励神水两瓶，有助于宿主和伴侣修炼。”

    “叮，鉴于之前宿主和伴侣完成隐藏任务速度很快，奖励经验4000000以及神皇丹两枚，希望宿主和伴侣加油修炼。”

    “叮，恭喜宿主系统等级升级，奖励穿梭符两张，希望宿主和伴侣好好使用。”

    “额？”听到这些声音的顾青青惊呆了，完全没想到这个时候系统会来如此丰厚的奖励。

    “小正，那穿梭符是什么？”她比较好奇这是什么，隐约似乎有些明白，却又不确定。

    “穿梭符，这个，这个很厉害的，这东西可以穿梭在仙界和神界的，哪怕你只是修真者，只要拥有这个，都能进入仙界或者神界，甚至可以来去自如。”顾正认真的解释着，心里很是震惊，没想到大哥会拿出这东西出来。

    “这么厉害？那，那是不是说我们要是使用穿梭符去仙界或者神界，那些人都不会发现？”顾青青满脸惊喜的问道。

    “是的，可以这么说，就是不通过必要的渠道进入仙界和神界，不会被发现你们去了那里。”

    “很好，有了这个很好，那么，那么我们就可以先解决男女主的事情，之后再回来修炼，然后再去神界报仇。”

    “啊？姐姐你不是说要先修炼吗？怎么现在又要去找男女主了？”顾正疑惑的问道。

    顾青青闻言白了他一眼，“你是笨蛋吗？男女主啊，他们可是天道宠儿，虽然天道不能给予直接的帮助，但是让他们修炼加速或者给予各种让他们修炼快速的宝贝还是可以的，万一我们没有去把他们解决，让他们有机会修炼成神与天道联合，那到时候我们要对付的天神敌人就会增加的。”她可不想到时候多两个天神敌人。

    “不错，青青这个问题我们确实忽略了，虽然我们如今挑拨了那两个天道打斗，但要是那个女天道又被说服，到时候肯定会很麻烦，他们肯定会再次利用男女主来对付我们，为了让他们能够杀了我们，肯定会给他们宝物修炼，对我们很不利。”叶君离满脸认真的附和。

    “这样啊，那么我知道了，那，那到时候我跟姐姐和姐夫一起去仙界帮忙，等解决那两人就回来。”顾正满脸认真的说道。

    “行，就这么决定，等秦天明他们一旦筑基，我们就立即上仙界去解决男女主。”

 第341章筑基成功

    第二天。

    一夜没睡的顾青青和叶君离趁着没人的时候快速的出了系统花园，之后便往御书房走去。

    为了提高他们的战斗经验，这一夜他们可是在花园里互相打斗来提升自己的战斗经验，以防下次遇到差不多的敌人打不过对方。

    只是让他们意外惊喜的是，在花园里打斗了一晚，不仅吸取了一些打斗经验，甚至还使得他们的修为有所进步。

    在花园里消耗了仙气之后又快速补充，居然让他们有要突破的迹象，明显是意外的收获。

    “看来我们之后可以经常这样试试，说不定会速度更快。”想到修为又要突破，顾青青真是高兴不已，恨不得赶紧继续进去花园里。

    叶君离听到她这话点头附和，“确实可以，等这里事情解决之后我们再去闭关就好，如今先一步步来，也不能太操之过急。”

    “我知道了，那就一步步来。”听到叶君离这话的顾青青想了想点头应下，觉得确实不能太着急，说不定会有心魔。

    想明白的顾青青也不再纠结，立即与叶君离快速的前往御书房那边，正好与等待下朝回来的秦天明和顾明河等人遇到。

    “青青，你们来了。”看到他们来到的顾明河立即笑脸相迎，眼里满是高兴之色。

    见他如此，顾青青不用多想便明白是叶倩蓉早上恢复的事情让他高兴，除了这件事他还真不知道有什么。

    不过如今这不是重点，重点可是另一件事，想起今日开始修炼的事情，她立即问道。“二哥，你们也结束早朝了？那你们跟那些人说好没？接下来几天秦天明他们可能会忙着修炼的事情。”

    “恩，放心，刚刚秦兄已经在朝堂上宣布，之后几天都会有事不用上朝，有什么时候由我和严@处理就行。”

    “这就好，那些人不会有质疑吧？”毕竟顾明河和严@怎么说也不是秦家的人，到时候不会出事吧？

    听到她这话，顾明河立即笑道，“你想多了，不会有事的，我和严@跟着秦兄不是一两天的事情，而且我们是什么样的人那些人都是知晓的，更重要的是我是修士这件事没有隐瞒，他们知道我对皇位没兴趣的。”

    “行，既然你们知道就好，那么现在就走？我记得这皇宫里有一处御花园，那御花园有一座假山，在那假山上修炼最好。”顾青青想了想说道。

    顾明河闻言想了想，随后转头看向秦天明问道，“你觉得呢？青青说在那边修炼会好。”

    “那就那边，我相信他们。”秦天明面露严肃的点头，没有任何怀疑的意思。

    听到他这么说，顾青青很是满意，“放心吧，那里对你们修炼绝对有帮助，我可不会害你们。”说完转身率先过去。

    顾明河和秦天明见状，立即吩咐太监和丫鬟去通知皇后和太子以及叶倩蓉三人到御花园。

    见太监和丫鬟得令之后，他们才跟上顾青青的脚步前往御花园那边。

    等他们到了那边之后，看到的就是顾青青和叶君离正围着假山附近观察起来，时不时拿出一些灵石摆放在假山附近还有一些符咒。

    看到他们举动的顾明河瞬间便明白怎么回事，但秦天明却非常不明白。

    他直接开口问道，“明河，他们这是在做什么？”怎么一直走来走去。

    “他们这是在布阵，让你们修炼加快，同时也防止有人打扰你们修炼或者伤害到你们。”顾明河看向秦天解释道，他也没想到自家妹妹会做这些的。

    他还以为就是在旁边指导他们这简单，却没想到是亲自布阵让他们安心的修炼。

    “原来是这样啊，那还真是辛苦他们了。”秦天明听到顾明河解释之后，眼里满是亮光，没想到顾青青他们会这么做，很是激动的。

    待皇后和秦佑安以及叶倩蓉他们三人来到的时候，顾青青和叶君离也正好结束一切。

    “行了，已经弄好，你们可以上去选好位置盘腿坐下修炼，至于你们修炼的功法，就是这些。”顾青青说着拿出玉简分别递给他们。

    “这是？这个只要往头上一贴就好了吗？”秦天明隐约记得之前听过使用方法，但还是不确定的问了出来。

    顾青青闻言点头，“是的，就是那样用，只要往眉心一贴就好。”

    随着她的话音落下，秦天明他们立即试着把玉简往眉心一贴，果然瞬间一些功法就进入他们脑海之中，完全刻在里面不用担心丢失。

    “还真是神奇。”秦天明感慨着，没想到居然真的如此简单，至于皇后他们则也有写惊讶的，同时也庆幸他们能修真。

    “行了，既然已经接收到，那就赶紧去修炼，在你们修炼期间不用担心，不会有人靠近和打扰你们，只要不是天仙以上的仙人都不能靠近你们的。”顾青青说道。

    “好，我们知道了。”秦天明点头应下，也松了口气，然后不再耽搁，立即握着皇后嫣儿的手一起走上假山。

    叶倩蓉见状犹豫了一下，随后转头看向顾明河，“明河，我去修炼了，你放心，我一定不会给你拖后腿的。”

    “不用，你只要顺其自然就好，不要因为我强迫自己。”顾明河听到叶倩蓉的话急忙安抚道，希望她不要太逞强。

    “不会的，我知道自己的能力，我一定会努力的。”叶倩蓉保证着，随即转身离开，却在进入假山的时候眼神复杂的看了一眼顾青青。

    注意到叶倩蓉眼神的顾青青表示有些疑惑，不明白那眼神是什么意思，总觉得有些熟悉，像是老熟人一样。

    “别担心，她没有恶意的。”同样注意到的叶君离小声说着，他并没有发现叶倩蓉那眼里有任何恶意。

    “恩，我知道，我就是觉得那眼神有些熟悉，好像认识一样。”顾青青小声的解释自己的失神，并不是担心而是疑惑。

    叶君离闻言微微皱眉，“熟悉？”难道同样也是青青上辈子认识的人吗？看来还要问问小正他们才行，上辈子的青青到底有没有其他朋友。

    “算了，不想了，要是真的认识，等她出来之后我再问问就好，现在还是不要去多想。”顾青青耸了耸肩让自己不去多想，反正都已经是自己二嫂，加上没有任何恶意和杀意，那么完全不用担心的。

    听到她这么说的叶君离轻轻应了一声便不再说什么，只是心里还是觉得要去问问顾正他们最好。

    确定秦天明他们已经进入修炼之后，顾青青和叶君离才看向顾明河和严@二人。

    “额？青青，你看着我们作何？有什么要说的？”顾明河率先疑惑的问道，眼里满是不解，就连严@也是不明白。

    “嗯，也没什么，就是让你们去忙你们的，偶尔修炼一下，我和君离会在这里守着等他们出来的，而且有这个阵法，他们应该二十天左右就能出来。”顾青青看了看自己设的阵法说道。

    “这么快就能筑基吗？”顾明河略显惊讶。

    “是的，因为这里面加了一些时间阵，所以比较快些。”更何况里面灵气充足，都还是针对他们自身灵根的灵气，所以怎么可能不快。

    “这样啊，那我知道了，那我和严@就去处理事情，你们在这里等着。”顾明河放心的说着，随后拉着严@离开这里。

    目送着他们二人离开后，顾青青和叶君离继续站在假山下看着上面，看着那修炼中的几人。

    他们一动不动的站着，在外人看来就像是守卫者一样，完全没有任何变化。

    其实并不是如此，早在他们确定一切安全之后，二人就已经灵魂进入花园里开始修炼，甚至联系顾正和顾武他们，让逍遥宗的人抓紧修炼，到时候才能面对一些妖魔。

    时间就这样在众人修炼之中一点点过去，转眼就是二十天后。

    顾青青和叶君离在二十天后上午就从花园里出来，立即回到肉身之后紧盯着山上。

    看着几人身上的变化，便明白他们确实如他们所预测的一般筑基，这才放心下来。

    他们站在底下等了一会，直把顾明河和严@二人等来之后，才看到秦天明他们真正的筑基。

    “看来是成功了，这样就好。”顾青青满意的笑着，心里算是彻底松了口气，只要筑基，那么他们就可以给一些防身法器，不用担心会出事。

    谁让那些法器只能修士使用，不然他们也不会非要秦天明他们筑基才行。

    “哈哈，我现在也是修士了，明河，煊之，看来以后我也会追上你们的。”秦天明一下山就高兴地说着，看向顾明河和严@的眼神满是得意。

    显然他终于如愿以偿，不用说三人之中最平凡最无能的那个，虽然他一直不嫉妒，但还是很羡慕的，如今自己也成为修士，怎么能不高兴。

    “恭喜，你这样很好，不过不要大笑，那样太有损你皇帝的威严了。”顾明河白了一他一眼说道。

    “啊？”秦天明闻言愣了一下，随后反应过来面露严肃之色道，“难道我要这样才行吗？”

    “恩，是，你这样才能像是一位帝王，只有这样才有威严。”顾明河见状点头表示道，很是赞同他一直这样。

    秦天明闻言眼角抽了一下，直觉顾明河这是故意的，让他忍不住想要动手揍人。

 第342章最好的办法是契约

    看着他们如此打闹，顾青青还真不忍阻止，但也知道时间紧迫，因此咳嗽一声提醒他们还有事情。

    听到咳嗽声的顾明河和秦天明立即停下斗嘴的想法，直直接转头看向顾青青异口同声道，“怎么了？”

    “还怎么了？你们刚刚筑基，等会该去吃一颗洗髓丹彻底洗髓，而且我还有东西要交给你们，之后我和君离要去处理一些世情的。”顾青青无奈的说道。

    “嗯？青青，你和君离是要回去逍遥宗那边吗？”顾明河问道。

    “不是，是有一些事情要处理，恐怕要离开一段时间，可能是半年之久。”顾青青微微皱眉说着，同时从系统里拿出早已准备好的空间戒指。

    “这些给你们，里面有各种丹药和灵石以及一些防身法器和符咒，你们如今都是修士可以使用，这些都是筑基以上修士可以用的，而且防身法器使用可以避免天仙以下修为的任何攻击。”说完一一递给顾明河和秦天明他们几人。

    “这么厉害？”接过空间戒指的顾明河惊讶道，“那，那岂不是我们不用担心这人界任何危险？”

    “恩，是的，我给你们这些其实是担心有什么仙人出现伤害你们，所以你们到时候要警惕啊，发现任何不对劲就赶紧拿出里面的宝贝防身。”顾青青不忘交代这，就怕他们忘记。

    “行，我们知道了。”顾明河点头应下，直接滴血认主，却很快发现不对劲，“青青，你怎么不给蓉儿一个？”满脸疑惑不解。

    “不用，二哥你放心，二嫂那边有个玉镯空间，里面有一些宝贝防身，不需要的。”顾青青笑着解释，瞥了一眼叶倩蓉的眼神很是复杂。

    叶倩蓉感受到顾青青看过来的眼神时有些不知所措，“那个，那个确实如此，青青说的很对，我玉镯里有宝贝，不用担心的，何况到时候大不了我逃到玉镯里就好。”说完忍不住笑了笑。

    见她这样，顾青青松了口气，心里更加坚定叶倩蓉应该不是敌人，甚至什么认识的友人。

    “这样啊，那就好。”听到叶倩蓉话的顾明河也是松了口气，之后便不再多说什么。

    顾青青见他们没有其他要说，也不再浪费时间，再开代了几句之后便准备离开，却突然想起什么转头看向顾明河说道，“二哥，有空回老家那边一趟，去把爷奶大伯和三叔他们都接来，还有外婆外公那边，也顺便看看能不能接过来。”

    “嗯？你怎么想起他们？何况你忘记大伯母那人……要是被她知道我们的情况，恐怕不知道会做什么，甚至可能让她娘家一起来享福。”顾明河本能的有些抗拒，毕竟担心那种人会坏事。

    顾青青闻言微微皱眉，“我知道，可却没办法，万一不把爷奶和大伯大堂哥他们接来，我怕到时候他们出事爹娘会不安心的。”要不是为了怕爹娘他们不安心，其实顾青青根本不会注意到这些。

    一听她这话，顾明河也想起自家爹娘二人，顿时为难不已，“那，那可怎么办？我是真不想那位大伯母来到这里的。”

    “要不然你回去跟大伯和爷奶先单独说一说，看看爷奶和大伯的意思吧？还有大堂哥他们的意思，哪怕不能让她们修真，但让她们来京城受到保护也是好的。”她可不想到时候回来时发现爷奶他们成为妖魔，到时候估计她自己都不敢动手。

    “行，我知道了，我到时候过去看看，要是可以，希望大伯与大伯母和离，到时候多给点银子也好。”顾明河说完觉得这个办法非常可行，觉得就是这样很好。

    顾青青听到他这话一想也便点头答应，“行，就按照二哥你说的，你过会就去办，我和君离先离开了。”说完立即与叶君离消失在原地。

    看着他们消失的地方，顾明河无奈的叹了口气，“一直这样，总是来去匆匆，自从修真之后，还真是都变了。”

    “别多想，青青和君离他们也是为我们好。”叶倩蓉握住顾明河的手露出浅笑安抚道。

    “恩，你说的对，我不改埋怨的，毕竟他们也是为了我们，要是他们不努力，我们或许都要出事，早在接触修真那一刻就已经生不由己了。”

    “是的，所以我们努力修炼，只有干劲修炼我们才能有机会帮助他们的。”叶倩蓉满脸坚定地说着，眼里闪烁着光芒。

    见她如此，顾明河不知怎么的也有了冲劲，立即点头应道，“是，我们要好好修炼，决不能让他们孤军奋战。”

    此时离开的顾青青可不知道因为他们来去匆匆的举动让顾明河严@等人下定决心好好修炼，甚至决定早日飞升帮助他们。

    等他们发现的时那已经是他们从仙界回来的时候。

    顾青青和叶君离在皇宫里消失只不过是进入系统之中，他们进入之后立即拿出穿梭符。

    “这个，怎么用？”看着手上的穿梭符满是不解。

    “应该就跟其他符咒一样吧，或者滴血？”叶君离微微皱眉说道，却隐约觉得不是这样。

    就在顾青青和叶君离不解的时候，系统给出了答案，告知了他们使用的方法。

    得到使用方法之后，顾青青毫不犹豫的开始启动穿梭符，然后握紧叶君离的手一起前往仙界。

    启动之后，一瞬间二人就消失在系统花园之中，瞬间出现在仙界陌生的地方。

    “这里是哪里？”顾青青满脸疑惑的看着眼前的空地，想了想立即打开系统地图看看所处位置。

    打开之后才发现，他们此时的位置居然距离他们所选的宫殿建造之处不远，而且距离男女主现在所在的位置也不远。

    “这男女主现在好像正往我们这边而来。”顾青青看着地图上移动的点点说道。

    叶君离闻言点头，“恩，确实如此，他们的目标好像是我们建造宫殿的地方。”

    “咦，还真是呢，就是不知道他们这是要做什么。”顾青青皱紧眉头，随即关掉地图。

    “或许是发现了什么，所以才过来，但并不能肯定，我们或许可以趁此机会完成任务。”叶君离摸了摸下巴说着，似乎在思考着什么。

    顾青青见他动作也不打扰，眼神若有所思的看向男女主过来的方向。

    不知过去多久，二人突然同时抬起头看向对方。

    “青青……”

    “君离……”

    “咳咳，你先说吧！”二人再次异口同声说道，说完很是尴尬。

    随后还是叶君离再次开口道，“其实我是想说我们接下来可以趁此机会契约他们二人，直接契约成奴仆，让他们永远留在仙界这里。”

    “啊？你，你是这个打算？我，我本来是想着趁此机会戳戳它们锐气，同时废除他们继续晋级的情况，让他们一直停留在玄仙之处。”顾青青略显尴尬的说着，她觉得自己似乎没有君离想的好。

    不过叶君离听到她这话也没拒绝，反而想了想点头，“也不是不可以，但是你确定吗？”

    “不，不，其实我觉得还是你的办法好，毕竟他们作为男女主，我们要是只是废除他们晋升的机会，谁知道之后会不会找到办法可以晋升，或者天道帮助他们，所以其实契约他们是最好的办法。”顾青青急忙开口说着，生怕叶君离选择跟自己一样的办法。

    “行，你能这么想就好，我还担心你不忍，何况其实我们契约他们对他们也好，毕竟跟天道为伍其实对他们没好处的。”等他恢复全部记忆，他就不可能留下天道的手下，所以被他们契约其实应该感到荣幸。

    对与叶君离内心想法顾青青可不知道，要是知道肯定会惊讶的，不过如今确实不知道，只能点头附和表示赞同。

    于是就这么商定，二人决定等会遇到男女主之后直接契约他们，还是奴仆契约。

    然而他们想的很好，却完全忘记对方是男女主，要契约不是一件容易的事情，甚至可能已经有天道帮忙变得不简单。

    只不过如今的顾青青和叶君离根本没想到这些，或许是这些日子的优越感让他们忽视了这些，导致之后他们差点被反契约，当然这些都是后话。

    此时的顾青青和叶君离正快速的往他们宫殿之处移动，准备等待时间就要契约男女主。

    与此同时男女主那边，二人正满脸疑惑不解的往前飞行，连他们自己都不明白为何要去那边，似乎有什么飞去不可的理由。

    “昊，你说怎么回事？那边到底有什么指引着我们过去？”女主絮满脸疑惑的开口说道。

    “不知道，但很是强烈，似乎不过去会不妙。”男主昊皱着眉头回答，心里隐约有些不安，却又不知道该怎么说。

    女主絮听到这回答更加不知所措，很想停下来，可是却控制不住的想要飞行，这让她自己都很矛盾。

    “昊，等会要是有什么情况，我们一定要赶紧离开知道吗？还有，要是发现不对，你立即走，不要管我。”女主絮提醒着和，内心越来越不安。

    “不行，我不会丢下你，你放心，我会和你一起的，不管面对的是什么，我都会挡在你面前。”

    “昊，你……”女主絮不知道能说什么，没想到他会这么说，顿时更加不知所措。

    男主昊见状慢慢靠近过去，握住她的手一起飞行，同时安慰道，“放心，有我在，我不会让你一人的。”

 第343章还是被发现了

    仙界，君青殿。

    顾青青和叶君离站在建造了差不多的宫殿处满意的看着眼前的一切，特别是看到那殿名真是不知道能说什么。

    那边发现顾青青他们身影的仆人们立即走了过来，“主人，主夫，你们回来了，这里已经差不多，再过会应该就能完成了。”

    “恩，你们做的很好，速度也很快，我们这次回来是解决事情的，暂时还不会住下，所以不要那么着急的，要是完成你们可以先住下。”顾青青看着面前的男仆说道，总觉得此人看向自己的目光太过尊敬。

    “是，主人放心，在你们没回来前我们一定会守住这里等你们回来的。”男仆满脸认真的保证道。

    闻言，顾青青有那么瞬间愣神，回过神后越看越觉得这男仆有哪里不对劲，或者说是看自己的目光根本不像是跟认识的主人，更像是久违似的。

    不知为何，这让她想起顾正说的那些事情，难道这些男仆跟自己前世有什么关系吗？

    他看了看男仆以及其他几位仆人，想了想问道，“你们是不是都认识我？或者说是认识前世的我？”

    “额？”男仆没想到她会这么问，有那么一瞬间尴尬，“主人，我，我们……我们确实一直跟着你的。”

    面对顾青青那紧逼的眼神，男仆最终还是点头承认下来，说完整个人都松了口气，显然他也憋太久，不想装下去。

    “果然是这样。”顾青青听到这个答案也不意外，毕竟她之前就已经怀疑。

    “主人，我们不是故意骗你的，只是怕你不能接受。”男仆小心翼翼的说着，企图希望顾青青不要生气。

    闻言，顾青青笑了笑，“放心，我没生气，只是好奇问问，没想到你们真的跟小正一样是前世就跟着我的，还真是让人意外。”她现在都怀疑那些傀儡是不是一开始也是前世的，那系统里的东西是不是都是自己本来就拥有的。

    当然，这些她还都在怀疑，具体是不是这样还要等之后有机会去问顾正和系统才行。

    男仆见顾青青不是说假，这才彻底放下心来，脸上笑容更甚，表达他此时很高兴。

    就在男仆还想要说什么的时候，顾青青突然感觉到男女主的靠近，立即伸手推开男仆，“你回到宫殿那边去就好，我们现在有事去做，你们只要好好守着宫殿等我们回来就行。”说完之后立即飞身离开。

    叶君离紧随其后追了上去，留下一脸疑惑和略带担忧的男仆等人看着他们的背影。

    顾青青和叶君离二人快速往男女主来的方向过去，避免让男女主来到他们的君青殿这里。

    飞行没多久，正好看到迎面飞来的男女主二人，他们直接拦住他们去路。

    “你们是谁？为何挡住去路？”女主絮满脸警惕的看着眼前的二人，似乎不明白他们为何拦路，最重要的是感觉到不安。

    “呵呵，我们只是来看看二位，想看看到底是多么厉害的人。”顾青青浅笑着，眼神在男女主身上打量起来，这一看才发现不愧是天道选中的宠儿，还真是样貌优秀修为厉害。

    没想到他们短短时间没有回到仙界，男女主已经达到玄仙后期即将突破，看来真是有天道帮忙的。

    想到这里顾青青更是坚定之前的决心，一定要把男女主收为己用才行。

    对面女主絮被顾青青看的很是不自在，甚至隐约感觉到不对劲，立即警惕起来，“你到底是谁？你想做什么？”

    “嗯，不想做什么，不过要是你们想知道我们是谁的话，不妨跟我们走。”顾青青说着立即与叶君离转身离开，想要带着男女主去一处宽敞安静的地方。

    男女主见状也不犹豫，立即快速跟了上去，不，或者说是他们不由自主的想要跟上去。

    这样不受控制的感觉让他们有些心惊，甚至感觉到害怕和恐慌。

    在修真界一路顺畅飞升到至今，他们还从没有如此恐慌过，这种感觉很是不好。

    “你们到底是谁？为什么一看到你们我们就会控制不住自己。”女主絮看着前面飞行的二人大声喊道，她也不知道自己为何要说出来，但觉得说出来会比较好些。

    听到身后喊声的顾青青微微皱眉，似乎没想到女主絮会说出这样的话来，同时对她的话也感到很是疑惑，因此不由得停下速度悬在空中转身看向那边追来的两人。

    “你说什么？你说你不受控制？那你们为何要来这里？这里可是仙界最荒凉的地方，你们怎么会想到来这里？”顾青青隐约觉得答案会让她意想不到。

    “不清楚，我们只是觉得有什么东西吸引着我们过来，如今看到你们，我们才确定，吸引我们的或许就是你们。”女主絮皱起眉头回答道。

    “我们？”顾青青疑惑的指了指自己，不知想到什么突然面色一冷，“看来，你们也已经被控制了啊！”果然还是晚了一步，看来被天道控制，那么要对付起来可就麻烦了些了。

    “什么控制？你们在说……”什么二字还没说出来，女主絮的眼神立即开始变得散漫起来，甚至有种空洞的感觉。

    男主昊发现不对劲，立即想要上前去查看情况，却在靠近女主絮的时候整个人都僵硬住，“怎么回事？为何我不能动？到底发……声……什么……事？”说完最后一句话的男主昊成功变得与女主絮一模一样。

    “他们居然完全被操控，难道他们不是天道宠儿吗？”顾青青很是疑惑，作为天道宠儿，难道就是被操控的命运？

    “他们是宠儿，只是在天道没有受到威胁之前都会很好，但一到天道有危险和情况，那他们或许就是被第一个牺牲和利用的。”叶君离皱眉解释道，作为曾经天道的他还是明白这些事情。

    “居然是这样，可是，我还是有些奇怪，我们回来的很隐秘，根本不该有人知道，那么之前他们就是应该往君青殿去的，他们的目标是君青殿，可天道怎么知道那是我们的宫殿？”这才是让她很费解的，在看到男女主和听到女主絮之前那话的时候让她很是疑惑。

    叶君离闻言愣住，“确实，这是个疑点，他们怎么会直接前往君青殿？”难道还有什么事他们没发现的吗？

    就在二人百思不得其解的时候，男女主开始动了起来，两人快速的攻击过来。

    “可恶……”看到他们的动作，顾青青立即咒骂一声闪躲开，叶君离同样躲开攻击。

    二人就这么被他们的攻击给分散开来，同时隔开了一个屏障，让他们不能靠近对方。

    “还真是麻烦啊！”顾青青看到这样的情况直接皱紧眉头，没想到会这样，更重要的是发现女主絮完全不像是玄仙修为，反而像是跟他们差不多，这完全不正常。

    突然，她心念一动，不知想到什么，满眼惊讶的看着女主絮说道，“你是谁？你不是女主絮？”

    “呵呵，发现了啊，果然是顾青青呢，这么聪明，居然发现了我，没想到千年不见，你居然还是这样。”借用女主絮身体的女人讽刺的说道，明显是认识顾青青，或者说是认识顾青青前世的人。

    “你认识我？难道你是……”不知为何，顾青青听到声音立即想起了那位顾正说的所谓神界的敌人。

    “哈哈，猜到了吧？真是没想到你还活着，不，是没想到你居然带着记忆修炼成仙，真是太让人吃惊，不过……”顿了顿，‘女主絮’突然一脸愤怒道，“我怎么可能让你继续修炼，你不能回来，你必须死，只有你死了我才能安心。”

    “哼，还真是好想法，只可惜你确定能杀了我吗？”顾青青冷笑着，不是她有多么自信，而是在看到对方进入女主絮身体后的修为让她明白对方并不是能轻易杀死自己的。

    果然，听到她这话的‘女主絮’眼神闪了闪，随即同样冷笑道，“是吗？你怎么觉得我不能杀了你？不试试怎么知道，何况你如今的修为还真是低呢，要杀死你真是轻而易举。”说完立即拿出武器攻击过来。

    顾青青见状快速闪躲，同时拿出自己的武器与之打斗，时不时还瞥了一眼叶君离那边，担心叶君离那边出事。

    却在看了一眼后惊讶的发现叶君离那边的打斗很是激烈，或者可以说很是快速以及下死手，都是在招招要人命。

    注意到顾青青举动的‘女主絮’讽刺道，“哼，都这个时候还有工夫看别人，没想到你居然还会喜欢人，真是让人惊讶的。”

    “我怎么不能喜欢人了？有谁规定我不能喜欢人了吗？”顾青青本能的反驳回去，自己不过就是喜欢人，有必要这么让人难以接受的样子吗？

    “不一样啊，真的很不一样，没想到你居然会这么说，还真是让人惊讶不已，但，不管如何，你都不能活。”‘女主絮’不再多说，立即开始狠辣起来，对付顾青青的动作也是招招毙命。

    顾青青没想到会这样，更是开始快速闪躲，却发现对方速度太快，让她开始有些招架不住。

    但她绝不会认输，毕竟她可不相信输了就只是死去这么简单，更甚至可能是灰飞烟灭，这次真的没有再来一次的机会。

    为了不让自己和君离一起消失，她绝对不会让自己出事的。

    想到这里，顾青青立即爆发出仙力与之抗衡，同时速度提升不再闪躲，而是主动攻击过去，对面‘女主絮’震惊不已。

 第344章叶君离你醒醒

    “怎么可能？你现在不过是太乙金仙而已，怎么会这样。”‘女主絮’显然是没想到顾青青有还手的机会。

    面对着对方的震惊，顾青青也不打算回答，而是认真的攻击过去，她不能错过这次机会，而且说不定可以重创这人让她没时间找自己麻烦。

    毕竟被对方发现自己没死，要是不让此人受伤，恐怕她绝对还会在神界想办法让仙界和人界那边出事，更或者可能直接与天道合作，所以决不能输。

    “你，你简直是找死。”被顾青青攻击到的‘女主絮’满脸愤怒不已，完全没想到自己会被打伤。

    “哼，是不是找死还说不定呢？我就是好奇，你在神界不好好待着，这样利用别人的身子来杀我，你想做什么？难道不怕反噬吗？”顾青青冷眼讽刺道。

    “呵呵，反噬？很抱歉，我还真不知道，而且你怎么知道我会被反噬？毕竟这具身体可不是我占用的，而是别人帮助我得到的，我只不过是借用一下而已。”

    “哦？看来，你是跟代理天道合作了吧？”除了这个可能，她还真想不到别的，只不过让她惊讶他们居然已经合作。

    ‘女主絮’听了也不反驳，很是大方的承认，“当然，难道我们不能合作吗？还是你害怕了？”说完冷笑不已。

    “不，我不害怕，我只是觉得，你们都是这样自私自利的人，怎么会合作呢？难道就为了除去我和君离吗？”

    “不然你以为呢？我们难道不除掉你们，还等着你们成功进入神界来除掉我们吗？只不过让我后悔的是没有早点发现你还活着。”

    “是吗？那还真是可惜了，没让你早点发现，不过即使发现了，我也不会死的。”

    “这可不一定，你真以为你成仙就不会死？我告诉你，我以前能杀了你，现在照样可以。”‘女主絮’不再多说，立即再次攻击过去，同时拿出了一条长长的铁链往顾青青那边攻击过去。

    顾青青见状眼神闪了闪，不知为何觉得熟悉，但还是快速的闪躲开，避免与那铁链碰到。

    “怎么样？是不是感觉熟悉？这可是用龙鳞和玄铁融合之后一起做成的，你知道吗？那龙鳞还真是坚硬呢！”

    龙鳞做成？顾青青皱起眉头，不明白她为什么要这么说，但隐约有种不好的预感，特别是在感觉到内心里传来系统的悲伤。

    “你想说什么？”她直觉这东西肯定跟系统有关。

    “哈哈，顾青青，你还记得玄龙吗？他可是到死都不愿意成为我的人，所以啊，我就与玄翼一起杀了他，扒了他的龙鳞和抽了他的龙筋，让他成为我们的武器，你说，这样是不是很好？”

    “你，你简直恶毒。”顾青青满眼愤怒，不知道自己怎么回事，听到那个名字让她很是难过。

    她没想到他们居然如此狠，难道就不念那么多年感情吗？就只为了自己的圣器空间而做出这么多错事？

    看着对面那人得意的笑容，顾青青终于不想在忍下去，更不想躲下去，满脸愤怒的主动攻击过去，不想再对方说什么废话。

    或许是感觉到女子想要让自己心乱，顾青青决定不再听什么，她要先解决了对方再说。

    可女子似乎发现顾青青知道了什么，立即冷笑不已，一边闪躲一边继续说，像是就要说的顾青青心神俱乱才满意。

    顾青青努力克制自己不去听不去乱想，忽略心里的难受和愤怒，努力让自己平静的去面对女子打斗。

    只不过却怎么也压制不住那慢慢的怒火，直觉那怒火要烧到心口，让她难受的直接吐了口血。

    “哈哈，顾青青，愤怒吧，快点恨我，我就知道你一定在意的。”看到顾青青吐血，对方很是高兴，似乎就想这样折磨着顾青青。

    “你，你还真是可恶。”顾青青艰难的说着，明明自己不知道那个玄龙是谁，可听到之后还是难受，让她真的很憋屈控制不住的想要发火。

    看着对方得意，顾青青更加的无奈和憋屈，没想到自己没有被对方伤害到，却被对方给气出血来，还真是丢人。

    然而任由她怎么憋屈，胸口还是憋闷，显然她控制不住自己的怒火和愤怒，特别是系统，她从没如此清晰的感受到系统的存在，如此悲伤和痛苦。

    “你到底想怎么样？要打就打，不要多说废话了。”她真的是不想听，也不想浪费时间。

    “哼，我就愿意说，我就喜欢这么折磨你，不过……”顿了顿，女子突然话锋一转道，“你要是愿意把圣器交出来，或许我会让你死的快一些。”

    “呵呵，你以为我会相信？恐怕我给了你后才会被折磨致死吧？”何况她也绝不可能给，那可是自己的东西。

    “你确定不给？你要是不给，你那个男人可就得死了啊！”女子说着让开身子指了指自己身后的情况。

    顾青青闻言震惊不已，立即顺着看过去，这才发现叶君离不知何时身上那些防身衣袍以及破烂，同时嘴角流着血。

    “君离……”顾青青满脸惊慌的喊道，她没想到短短时间君离会变成这样。

    “怎么样？到底要不要给，还是，其实你并没有那位天道所说的那么喜欢他？”

    “你，你可恶，我告诉你，我不会给的。”顾青青满眼怒火的看着女子，握着剑的手紧了紧，她只觉得胸口的怒火慢慢遍布全身，让她整个人都火了起来。

    对面女子却并没有注意到顾青青的异样，而是继续刺激和打压，似乎就想看着顾青青这么痛苦难受和憋屈的样子。

    “真是太好看了，就是这样，就是这样，看着创世神顾青青痛苦憋屈的样子真是太好了。”女子高兴地笑着，周身的仙气护体完全露出破绽。

    顾青青见此情形，眼神一冷，握紧长剑直接快速移动过去，“是吗？我也想看看我自己憋屈的样子的。”说完移动到女子面前，看着她眼里的自己，真是让人恍惚。

    “你，你……”女子满眼震惊的看着，似乎没想到顾青青会来到面前，最重要的还是被刺中了。

    “我怎么了？我从你眼睛里看到了我自己，确实很难看也很狼狈的。”顾青青自嘲的说着，随后又冷笑道，“不过还真是可惜，你浪费这么多时间不杀我，反倒是让我有了机会杀你。”

    “你，你杀不死我的，即使你现在杀了这个身体我也不会死的。”

    “是啊，我没想过你会死啊，我只不过是想你受伤而已。”顾青青说着睁大双眼直接神识入侵对面女主絮的神海之中。

    一进入就看到两团光在神海里，一团被压制在角落中，显然那就是女主絮的，另一团很是庞大的占据一半。

    看到如此情况，顾青青立即用自己的神识攻击过去，她绝不会让对方完好无损的回去。

    或许猜到了顾青青的意图，那神识挣扎的厉害，甚至开始反抗，但不知是不是因为顾青青的出现，那边女主絮像是感到了什么，立即从角落里出来狠狠咬了一口那白光团。

    见状，顾青青立即加快速度压制光团，任由女主在那边撕咬着光团，完全不担心女主会因此对付自己。

    眼看着女主撕咬了几下之后，顾青青才松开对光团的牵制，然后放走光团，只留下自己和女主絮存在。

    “你，你想做什么？”神海里传来女主絮的声音，显然她已经感觉到不对劲。

    可惜顾青青没有给她机会，为了不让她在被控制，她立即在神海以及女主神识上打上自己的印记，直接契约成立，成为主仆。

    随着顾青青的举动成功，远在神界的天道立即再次吐血昏迷，显然受伤不轻。

    可就在她高兴不已的时候，突然感觉到后背传来刺痛，立即收回神识回到身体才发现情况。

    “你，你……”顾青青满脸震惊的从女主絮眼里看着身后的身影，完全不敢相信会是这样。

    “君离，你，你为什么要这么做？”她没想到刺伤自己的会是叶君离，简直不止是伤口疼，而是心疼。

    只不过叶君离并没有回答，而是双眼紧盯着顾青青后背，甚至拔出长剑再次举了起来。

    眼看着那长剑要再次落下来，顾青青再也顾不得起来，直接快速松开女主絮闪躲到一旁。

    “君离，你到底怎么了？为什么要这么做？”顾青青满眼伤痛的看着那边不断攻击自己的叶君离，不明白怎么回事，明明不像是被控制的样子。

    只可惜任由她怎么询问，叶君离都没有开口回答。

    顾青青见装更加觉得可疑，可却不知道到底怎么回事？也不敢贸然攻击过去。

    “哈哈，这下子好了，自相残杀，我看你们这次是谁死。”‘男主昊’那边传来高兴地声音，显然很是激动。

    “什么意思？你到底做了什么？”顾青青立即瞥了一眼男主昊那边，眼里满是愤怒，一手捂着伤口一手拿剑闪躲。

    “做什么？我什么都没做哦！”‘男主昊’无辜的摇头，表明自己什么都没做。

    顾青青闻言却不相信，但也知道自己问不出什么，只能满眼乞求的看向叶君离，希望他恢复过来。

    “叶君离，你给我醒过来。”

 第345章差一点就……

    “君离，你看清楚，我是青青。”顾青青不断地呼喊，试图唤醒叶君离。

    要是开始她还不知道怎么回事，但躲了一会之后便明白，叶君离这明显是被人给操控。

    她没想到他会被控制，心里很是着急，担心他会一直这样。

    或许是契约的原因，她能感受到他还在，并没有出事，但隐约能察觉到他此时的不安和恐慌。

    “君离……”她很不明白，到底是何时被控制的，明明之前还好好的。

    “哈哈，别喊了，他不会醒来的，除非你死了。”站在不远处的‘男主昊’无情的说出真相，眼里满是得意。

    闻言，顾青青转头看去，看着那人的眼神很是不善，想要过去攻击对方却被叶君离挡在面前。

    “别以为杀了我就行，你应该知道我现在这个身体可不是我的，何况，你确定你现在能杀我？还是赶紧自保吧，不是你死就是他死，你自己选个。”

    “我不会选的。”听到对方话的顾青青毫不犹豫的拒绝，她不会选择任何一个方法。

    她和他都不会死的，她一定会救他，何况就是自己死了他也会死。

    想明白的顾青青眼里闪过一丝坚定，随即快速躲开攻击不断往别处飞去，同时从系统背包中拿出丹药往嘴里塞去。

    直到身上的伤口渐渐愈合，身子慢慢恢复过来，她才转身与叶君离面对面。

    “君离，放心，我不会让你死的。”而且我自己也不会死的。

    最后那句话顾青青没说出来，但眼里意思很明确，因此看着攻击过来的叶君离不在闪躲，而是快速的与之相撞。

    眼看着那长剑快要刺入自己身体的时候，顾青青快速的闪开来到叶君离伸手，直接伸手抱住他，同时在他们的周身放开防护罩，拒绝任何人的靠近。

    “君离，你放心，我一定会救你出来。”顾青青搂住叶君离之后立即额头抵住他的后脑勺慢慢闭上眼睛开始试图进入他的识海。

    “你，你居然……”那边看到顾青青举动的‘男主昊’很是惊讶，随后反应过来立即往顾青青和叶君离那边过去。

    只不过在他要靠近的时候，立即被防护罩弹开，显然是进不去的。

    “该死的，我绝不会让你得逞。”‘男主昊’眼里闪过疯狂，立即开始不断地攻击防护罩。

    此时顾青青已经进入叶君离的识海之中，却惊讶的发现不是白茫茫一片的地方，居然是一片绿色的草原。

    “这，这是怎么回事？”顾青青满脸疑惑的看着眼前的一切，不明白为何与以前不一样。

    “宿主，这是宿主伴侣此时进入的幻境，他的神识被留在了幻境之中，所以这才被控制的。”

    “什么？系统，你的意思是说，只要我能打破这里，带着他离开幻境就行了吗？”顾青青顾不得去猜测系统为何突然会说话，如今她只想让叶君离恢复。

    “是的，只有这样才行，不过很难，毕竟宿主伴侣可能已经迷失在这幻境之中，把这里当做现实。”系统略带担忧的提醒道。

    “不，不会的，我一定会带着君离离开，绝不会让他沉浸在幻境之中。”顾青青满脸认真的说着，绝不会让爱人迷失在幻境里。

    得到这话的系统也不知道能说什么，只能保持沉默，然后寻找叶君离此时的踪影。

    顾青青没有得到系统的声音也不着急，而是在这里慢慢感受叶君离的存在。

    “宿主，宿主伴侣此时在前方，宿主可以现在过去。”系统查询到叶君离的位置后立即说道。

    顾青青得到位置，立即快速的走去，一点也不犹豫。

    只不过等她走到那边的时候，看到的就是叶君离与一个一模一样的自己正在那里漫步。

    “叶君离。”看到那场景，顾青青是愤怒的，直接开口喊道，“你要在这里到什么时候？”

    “谁？”叶君离皱起眉头看向顾青青，眼里满是惊讶，“你是谁？”

    “什么？你……”顾青青生气的看着叶君离，没想到他会这么问，刚想说什么就被系统阻止。

    “宿主，你别生气，宿主伴侣他此时看到的你不是你，你现在在幻境里，模样有了些变化，或者说是很模糊的。”

    “居然是这样，那岂不是他不知道是我，那我怎么把他带走？”

    “这，这个要宿主你想办法，系统相信宿主可以办到的。”系统说完立即禁声不再开口。

    顾青青喊了几声，得不到系统的帮忙之后只能无奈的叹了口气走过去。

    “叶君离，你真的不认识我？”她冷静的询问，告诉自己要镇定一定不能生气。

    “你是谁？我不认识你，你怎么会在这里？”叶君离微微皱眉说着，紧接着转头看向旁边的顾青青解释道，“青青别生气，我真的不认识她。”

    “哼，谁知道你认不认识，你要是不认识她，她怎么会在这里？”幻境的顾青青傲娇的别过头，那样子就与平时顾青青的举动一模一样。

    看到对面那跟自己样貌和动作都相似的人，顾青青有那么一阵恍惚，根本没想到会如此相似。

    “真的，我真不知道，你别生气，我这就把他赶走好不好？”叶君离满眼宠溺的说着，明显带着讨好的意思。

    “行，那你快赶走，我可不想我们的约会被打破。”

    “好好。”叶君离连忙点头同意，然后立即愤怒的看向顾青青，手中不知何时多了武器直接攻击过来。

    “这个怎么回事？系统，难道我要在这里跟君离打斗吗？我，我该怎么做啊？”看到叶君离的动作，顾青青立马后退，同时询问系统办法。

    系统迟迟没有回答，就在顾青青以为只能靠自己的时候，终于传来声音，“宿主，你想办法唤醒他，此时的他已经被幻境迷失，而且他看不出你的样貌，你要让他知道你是顾青青才行。”

    “我，我要怎么做啊？你没看到对面那个几乎跟我一模一样，我都要怀疑那是不是就是我了。”

    “那当然是你，只不过是他想出来的你，是他记忆中的你，但同时也不是你，而是幻境故意制造出来的，总之你还是想办法，不然你和他都会死，外面的那人已经快要突破防护罩了。”系统急切地说着。

    顾青青一听这话，顿时着急不已，立即抬头看向叶君离说道，“君离你醒醒，你现在这是在幻境里，你不能迷失在这里啊，难道你忘记了，我们还说好要一起成神之后去找另一个世界的父母吗？还有，你忘记说等我们解决一切麻烦之后生孩子的事情吗？”

    “你怎么会知道这些的？”听到这话的叶君离动作一顿，眼里满是疑惑，似乎不明白她怎么会知道的。

    “君离，我是青青啊，我当然知道，我是青青，我们一起经历那么多，你怎么能因为那边幻境根据你记忆制造出来的我而迷失呢？”顾青青愤怒的说着，但语气里满是无奈和担忧。

    叶君离闻言停下脚步，眼里疑惑更甚，似乎已经开始犹豫。

    然而顾青青还没来得及高兴，那边被幻境制造出来的‘顾青青’立即开始喊道，“君离，你怎么还不动手？我们的约会就要没了，难道你想我们好不容易的约会没了吗？那我回去陪宝宝了。”

    “青青？”叶君离疑惑的看向那边的顾青青。

    “哼，你快点。”‘顾青青’生气的说道。

    叶君离见状立即眼里闪过一丝什么，之后变得很是坚定，“我知道了。”说完转身继续攻击顾青青。

    被这突如其来的变化给惊住的顾青青真是又气又急，同时对那边人的话很是怀疑。

    “什么宝宝？君离，你忘记我们可还没有孩子，那几个孩子可不在这个世界啊，你要被幻境迷失到什么时候啊？”这次顾青青真的是彻底生气和愤怒了，完全没想到叶君离会被这一个幻境制造出来的自己迷惑。

    生气的顾青青很是可怕，眼里满是怒火，同时手中幻化出一条鞭子，紧接着毫不犹豫的往叶君离身上打去。

    本来她也不想这么做的，但系统提醒，防护罩支撑不了多久，而且叶君离要是再不清醒，系统就没能力控制那个在叶君离神识里的另一个神识。

    一想到这里，顾青青哪里还敢耽搁，立即拿着鞭子攻击叶君离，但却尽量不伤害到他。

    就在他闪躲不停地时候，她快速的往那与自己一样的女子那边过去，立即狠狠地抽打对方。

    “你，你做什么？”显然那个‘顾青青’没想到她会过去，立即不断后退，完全没有攻击的意思。

    叶君离见此眼里闪过一丝疑惑，同时快速过来想要保护对方。

    似乎感受到叶君离的靠近，顾青青立即鞭子往后挥了过去，阻止叶君离过来，同时伸手抓住假冒的自己，直接捏住对方脖子销毁对方。

    “青青……”眼看着那假冒的被销毁，叶君离立即愤怒的吼道，“你，你该死。”

    听到这话的顾青青心里有那么一瞬间伤心，但很快恢复，知道这不是叶君离的本意。

    然后她转身看着叶君离过来，就在他要靠近自己的时候，她眼神一冷，直接让系统定住他。

    “叶君离，你要被迷失到什么时候？”说完，顾青青一巴掌挥了过去。

 第346章接受能力强

    伴随着这一巴掌过去，叶君离整个人都呆愣住，眼神开始散漫起来。

    可顾青青并没有放过这个机会，立即趁着这个机会又打了一巴掌，同时还不忘直接攻击叶君离头顶那泛白的光团。

    是的，要不是系统提醒，她或许都没有注意到，实在是这里太亮，亮的让她根本不会注意那头顶的光团。

    原来一切都是这个光团引起的，只要打破它就好，只不过这个打破还不能只靠她自己，必须在叶君离疑惑迟疑的时候。

    如今正是这个时候，她立即攻击过去，打破了那光团。

    随着光团消散，顾青青隐约听到了一句，“怎么可能？”的话语。

    对着话她并没有在意，而是认真的看着叶君离，看看他是否清醒过来。

    “青青？”在光团消失之后，叶君离眼神开始慢慢恢复，随即惊讶道，“你这是在哪？”

    “哼，你说在哪？你自己想想你怎么了。”顾青青生气的转过身，对于叶君离之前不受控制做的那些事情还是有些气的。

    “我……”看着顾青青背对着自己的背影，叶君离闪过一丝疑惑，紧接着便一些记忆回笼，顿时懊恼不已，“对不起。”

    “哼，对不起没用，我不接受道歉。”顾青青直接拒绝，她要的可不是道歉。

    叶君离闻言愣了一下，随后苦笑道，“我知道错了，不该被控制，不该迷失，更不该让你受伤。”

    “你还知道啊？那你说说，你怎么会被控制的，明明如今神识已经很强大，你还被控制？”顾青青其实一直想不明白到底怎么回事，怎么就稍微不注意一下就突然被控制。

    其实叶君离自己也不知道，因此听到顾青青这话他也很茫然，更不知道怎么回答。

    见他这样，顾青青气的不知道能说什么，只能无奈的叹了口气，“算了，先这样，先出去吧，等事情解决之后再说。”说完之后立即离开。

    见她离开之后，叶君离也慢慢闭眼消失，一切回归原来的识海模样。

    与此同时在外面的‘男主昊’像是感受到了什么，立即加快速度，不断地攻击防护罩，甚至加强身上的仙力，隐约带出了半神的力量来攻击。

    在顾青青睁开眼睛的瞬间，防护罩也一同被打破。

    “哼，这次一定要你们死。”‘男主昊’立即攻击过来。

    顾青青和叶君离同时睁开双眼，却并没有真正的回过神来，当他们回神的时候已经来不及。

    本以为要被打中的时候，突然身上散发出光芒，隐约看出是一条光龙，那龙挡住了所有攻击。

    “宿主，趁此机会让宿主伴侣赶紧过去契约男主，只要契约那个人就会自动离开的。”脑海中响起系统的声音让顾青青立即回神。

    她急忙看向叶君离说出系统的意思，之后便看着叶君离过去。

    也不知道为何，在叶君离过去的时候，光龙隐约有些消散，却并没有消失，但顾青青却能感觉到一阵恐慌。

    “系统，这个光龙是什么？”顾青青急忙询问，隐约有什么答案呼之欲出。

    只可惜任由她怎么呼喊，这次并没有系统的回答，这让她更加的担心不已。

    直到那边光龙消失，顾青青才听到声音，“宿主，系统需要进入休眠，请宿主加油修炼。”说完声音再次消失不见。

    “系统？系统？”顾青青立即在脑海里呼喊了好几次，在没有得到回答之后她可以确定，那光龙确实是系统在帮忙，或者可以说就是系统本身。

    “青青，成功了。”叶君离契约了男主昊后立即回到顾青青身旁，看着脸色不悦的顾青青担忧道，“青青，你怎么了？”

    “君离，系统，系统好像受伤了，刚刚那光龙是系统。”顾青青皱起眉头说道。

    “什么？”叶君离有些震惊，似乎没想到系统可以出来或者说是那光龙居然会是系统。

    对于叶君离的震惊顾青青一点也不意外，毕竟她猜到的时候也很是震惊，没想到系统居然是条龙。

    不，或者说是她从没想过系统会是龙，还是可以出现的光龙。

    一时间两人都有些沉默，显然是对系统是光龙这件事有些难以接受的。

    但很快他们就恢复过来，只因男女主二人醒了过来，眼里满是疑惑和不解。

    “我，我这是怎么了？”女主絮眼里不明的说道。

    听到声音的顾青青和叶君离立即从震惊中回神，然后分别走向男女主那边。

    顾青青看着女主絮的眼神很是复杂，随后叹了口气道，“你醒了，你现在已经跟我契约，之后就跟着我吧！”

    “什么？我怎么可能契约，我……”女主絮想说什么，却很快被脑海中的记忆给惊吓的愣住，眼里满是不敢置信的看着顾青青，“你，你……”

    “我现在是你的主人，所以以后跟着我，不要想什么杀了我，我们是主仆契约，我想你死你就死，而且杀了我你也会死。”

    “是，我知道了。”女主絮很是不甘心，不明白自己为何会这样。

    “别不甘心，这都是你的命。”似乎看出对方眼里的意思，顾青青也不介意给她解释，“你和你的伴侣本身就是天道宠儿，被天道选中的人，只不过即使是宠儿，也有被抛弃的时候，在他们选择上你们的身操控你们杀我和君离时，你们就是被抛弃的，要不是我和君离契约你们，或许你们早就死了。”

    “怎么可能？我是宠儿的话不该这样的。”女主絮很是费解，其实更多的是不明白顾青青的意思。

    顾青青见她如此，完全不介意解释清楚，而那边叶君离同样也在于男主昊解释怎么回事。

    听完解释的男女主哪怕再不甘心也只能认命，毕竟已经契约，他们就是想要拒绝也没能力，何况他们确实想要活着，并不甘心死去。

    更何况能与天道对上的人，怎么可能普通，或许跟着他们也是好的。

    想明白的二人也不纠结，就当做多了个师父就好，接受能力几乎让顾青青和叶君离很是惊讶。

    不过也就是惊讶了一瞬，很快顾青青和叶君离便恢复过来。

    “行了，既然你们已经接受，那么就先跟我们走一趟，带你们去我们的宫殿，去那边认人，之后仙界这边就先交给你们管理，我和君离会回去人界那边一趟。”顾青青说着转身离开。

    女主絮闻言追了上去，满脸不解道，“为何？为何还要回去人界？不是应该赶紧修炼去神界吗？”

    “不，暂时还不行，人界如今混乱，而且那边有人，我们人手不够，必须让他们赶紧修炼来仙界才行，战场可以在仙界或者神界，但绝不能在人界。”顾青青可不想人界被毁掉。

    “我知道了。”女主絮不知想到了什么，立即点头应下。

    “你知道就好，虽然你们这么强的接受能力让我很惊讶，但这样很好，只要你们跟着我们，其实会更有帮助的，不过……”顿了顿，顾青青一脸复杂的问道，“你是不是也是穿越的？”

    “啊？”女主絮震惊的看着顾青青，“你，你也是穿越的？”

    “差不多吧，没想到会这样，只不过我与其说是穿越，不如说是回到自己的本身而已。”顾青青犹豫的说道。

    “这样啊，那还真是不错，没想到会遇到同道中人，不过你比我厉害，我还以为自己能成为第一。”女主絮自嘲的笑道，或许是主仆契约的关系，她完全没有任何杀意和不敬之意。

    顾青青见她如此，眼神闪了闪，最终什么也没说，而是继续往君青殿那边过去。

    至于那边叶君离和男主昊，显然他们二人说的很投机，甚至聊得来，完全不像是主仆，更像是朋友。

    对于这点顾青青完全不想说什么，只因她想起之前幻境里的事情，还有些生气，所以不去理会叶君离。

    而回到君青殿后，叶君离才想起顾青青还生气的事情，急忙把男女主带给之前那位男仆后，让他们以后听从这二人吩咐便拉着顾青青离开去解释一些事情。

    “青青，你还在生气吗？之前我真的是不知道的。”叶君离讨好的说道。

    “哼，你不知道？我其实也不知道你是怎么被控制的，不如你再仔细说说怎么回事？”顾青青双手环胸的瞥了一眼叶君离问道。

    “额？这个……”叶君离尴尬的愣住，也不知道该怎么说，他其实真不知道，不过却知道在被控制的时候他因为一句话愣了一会神，难道就因为那样才被控制吗？

    可对于那愣神的事情叶君离是怎么也不会说的，只因他知道说出来肯定会更生气，所以他坚决不能说出来。

    见他不说，顾青青眯起双眼也不强求，而是直接冷哼道，“既然不说，那好，那么你就自己好好想想，以后是不是还会这样，还让自己处在危险之中，你可知道你这次不止是自己危险，还伤害到了我。”说完转身离开。

    叶君离见状愣住，眼里闪过不解，随即脑海中出现一段记忆，顿时愧疚不已，急忙上前要去解释什么，殊不知顾青青要的并不是那被刺伤的解释，而是他自己受伤让她难过的事情。

 第347章馨月郡主

    接下来的时间，顾青青和叶君离开始冷战，即使叶君离怎么道歉和讨好都没能让顾青青解气。

    这一冷战就是仙界半天时间，直到他们准备离开回到人界后都没有恢复如常。

    面对着顾青青的无视，叶君离真的很是无力和心塞，不明白自己到底还有什么不对，或者不明白她还在气什么。

    或许是感觉到他的怨念，顾青青忍不住看了一眼，这一看才明白他的想法，顿时气的更加不想说什么。

    叶君离注意到她的举动，还以为自己得到原谅，谁想之后又是冷眼对待甚至直接给自己一个后背。

    看到这样的情况，饶是叶君离在有耐心也有些撑不住，立即讨好的走在顾青青身旁边走边问道，“青青，你说，我错哪了？你说出来我改还不行吗？”只要你别这样不理我就好啊！

    “哼，你自己错哪里你自己不知道吗？”听到叶君离这话的顾青青也终于忍不住开口说话，只是语气明显有些不好，显然气还没消。

    “嗯？我，我到底哪里错了？难道不是我被控制的事情吗？”叶君离有些疑惑，不明白哪里不对。

    “呵呵，所以说，你其实并不知道哪里错了啊？那你道歉有什么用？”

    “额？这个，青青，不管怎么说，我只是不想你不开心，而且，不跟我说话我很难受的，别生气了好吗？你说我哪里错了，我会改的。”

    “你，你……”顾青青见他这样，一时间都不知道能说什么，顿时无奈的叹了口气，“算了，看你真的不知道，我就大方的告诉你，你难道不知道你受伤我会担心吗？你被控制之前怎么回事？明明有那么多防身的，你不该受伤的好吗？”

    “额？你是因为这个生气的吗？”叶君离有些意外，完全没想到会是因为这个。

    “怎么？难道我不应该是因为这个生气吗？还是你觉得没什么？”

    “不，不是，青青，我以为你是怪我被控制刺伤你的事情生气，没想到你会是因为我受伤的事情，其实当时受伤我也不是故意的，那人似乎知道我身上的防身法器，要是我不受伤，我根本没机会靠近他攻击的。”

    “那你也不能这样牺牲啊，何况最后还不是没伤害到对方，甚至让你自己被控制。”顾青青说着不由得瘪了瘪嘴。

    “咳咳，这是意外，是意外，我当时只是一不小心愣神而已，一不小心。”叶君离尴尬的说着，当时真的只是意外，完全不是他本意的。

    “行了，这次就是给你个教训，你下次要是再出现这样的情况，那就不是冷战这么简单了。”顾青青说完冷声一声，之后再次往京城那边过去。

    叶君离见状苦笑连连，但很快就反应过来追上去讨好顾青青，明白自己当时估计真的吓着她了。

    毕竟现在他一想起自己之前伤害到他的情形，心里也是很难受的，他受伤比起自己受伤还要疼。

    想到这里，他似乎有些理解她为何要这么生气，似乎能明白她的感受。

    看了看前面那离去的背影，叶君离笑了笑，紧接着加快速度追上来到她身旁，伸手牵住她的手，“青青，我知道错了，放心，我不会再让自己受伤让你难过的。”

    “哼，你知道就好。”顾青青傲娇的别过头，心里松了口气，其实她这冷战的时间也不是很好的，毕竟要一直不说话。

    如今两人恢复过来，完全就跟以前一样继续黏糊在一起，就是在飞行的时候也明显有些腻歪。

    待他们到达京城后，目的地直接是皇宫御花园那边，正是秦天明他们修炼的假山之处。

    站在御花园上空，看着在那里修炼的几人，顾青青和叶君离也略微放下心来，便想着是不是可以离开。

    谁想还没走就看到有人偷偷摸摸的往假山靠近，似乎要上去做什么。

    看到那人的动作，顾青青立即冷下脸来，同时快速的过去直接伸手阻止那人的动作。

    “你要做什么？”顾青青满脸怒气的看着眼前的女子问道。

    “你，大胆，你知道我是谁吗？”女子没想到有人拦住自己，顿时有些心虚，但还是故作镇定的质问。

    顾青青对这质问完全不在意，甚至不屑道，“你自己都不知道自己是谁，我怎么会知道？”

    “你，你真是大胆，我可是郡主，你这么对我，我，我让皇帝哥哥和我爹杀了你。”面对顾青青那不屑的眼神，女子很是愤怒，从没有被这么对待的她很是生气。

    “哦？居然是个郡主，可是郡主，你这个时候来这里要做什么？难道不知道御花园假山这里是禁止进入的？”

    “哼，你管我，我爱去哪里就去哪里，这可是我皇帝哥哥的地方，你管不着，何况，你又是谁？你怎么会在皇宫里的？”

    “呵呵，还真是骄纵的大小姐啊！”顾青青冷笑道，完全对这个郡主没有任何好看。

    她已经从这郡主的面容看出年纪，只不过不能因为年纪小就如此骄纵和任性，特别还是在秦天明他们修炼的时候，这可不是任何人能打扰的。

    最重要的是，她很好奇这位郡主是怎么来此，作为皇帝的秦天明肯定下旨让人不准靠近这里的，那这位郡主如何来的？

    不说顾青青此时疑惑不已，就是假山上已经因为声音而努力收回灵气醒来的秦天明等人也是惊讶的。

    “馨月，你怎么会在这里？”秦天明一脸震惊的看着那被顾青青拦住的女子，完全没想到会在皇宫看到她。

    “皇帝哥哥，你终于下来了，我可是特地来找你的，你快把这人赶走，她居然拦住我，不让我找你。”馨月郡主看到秦天明的出现，立即惊喜的要过去，但顾青青依旧拦住她的去路，这让她很是不满的。

    只不过秦天明听到她这话却并没有阻止顾青青，反而眼里满是欣喜，“青青，你们回来了？”

    “恩，回来了，正好回来看到她偷偷摸摸的想要上假山，所以阻止了。”顾青青简单明了的说出了看到的情况。

    秦天明闻言立即冷下脸来，眼带寒意的看向馨月郡主，微微皱眉道，“馨月，你是怎么来这里的？不要让我问第三遍。”

    “皇帝哥哥，你，你怎么这么对我？”馨月郡主没想到自己会被忽视之后还被这么冷眼对待，只觉得很是委屈。

    可她的委屈却没有人去在意，甚至都冷眼旁观，显然这位馨月郡主是不得人心的。

    见她这般哭泣，顾青青也失去耐心，不由得后退一步来到叶君离身旁让自己舒服些，省的被馨月郡主散发出的那白莲花气息给弄的鸡皮疙瘩。

    “馨月，你给朕闭嘴，不准哭，朕问你话呢？你到底怎么来的？再不说我就让人把你送走，以后都不要进宫。”秦天明不耐烦的说道，真是越看越不喜这位馨月郡主，哪怕对方是自己表妹也很是不喜啊！

    “皇帝哥哥，不要，我说，我说，是我求爹爹和娘亲让我来的，我进宫后甩掉了那些看我的人跑到这里，我想见皇帝哥哥的。”馨月郡主满脸委屈的说着，看向秦天明的眼神似乎在看一个负心汉。

    面对着她这样的目光，秦天明真是头皮发麻，特别是感觉到手臂被自家皇后掐着的时候，真是恨不得时光倒流回到三个月前，他现在真的很后悔当时同意自己那位姑姑回京来。

    “皇帝哥哥，你，你怎么不说话了？你也不来安慰我，你不喜欢我了吗？”馨月郡主不解的看向秦天明，似乎不明白他怎么还不来安慰自己？不是应该在自己难过的时候就来安慰自己吗？

    看出这位郡主心思的顾青青等人只能愣在那里额头黑线，直觉告诉他们，这位郡主似乎病的不轻。

    “咳咳，馨月，朕很忙，没空陪你，朕现在让人送你出宫，你不要再来了。”秦天明直接下逐客令，甚至打消了馨月下次进宫的希望。

    然而这位馨月郡主很是奇葩，像是根本没听懂秦天明意思一样，满脸惊喜的说道，“皇帝哥哥，你要送我出宫吗？那你跟我一起，我告诉你哦，今天是乞巧节，我们一起去宫外玩好不好？我就是来喊你一起去玩的。”

    “没空，朕让人送你出宫。”秦天明耐着性子拒绝，可心里已经烦躁不已，恨不得直接一掌打出去，让她离开。

    顾青青显然看出这两人之间的怪异，明显看出秦天明的不耐和烦躁以及那位馨月郡主的爱慕和白莲体质，顿时觉得离开短短半年多，居然发生奇怪事情感觉很好奇。

    “咳咳，那什么，你们慢慢解决，我和君离去别处等你们。”她觉得自己看不下去，不然她怕自己在秦天明还没动手的时候就忍不住动手，实在是她一向讨厌这样白莲花的人。

    要只是白莲花还好，这位馨月郡主似乎还结合了公主病什么的，完全自说自话，根本不懂别人的意思，这简直是让人难以相信会有这样的人。

    “青青，君离，等等。”一看顾青青他们要离开，秦天明急忙阻止，他可是有事要跟他们说的，怎么能让她们离开，就连旁边顾明河他们其实也有事说，所以对馨月郡主更是没好脸色。

    只不过馨月郡主显然没感觉到大家的不悦，而是在听到秦天明的话后，一脸不高兴的瞪着顾青青说道，“你要走就走，还说什么说？你肯定是故意勾引皇帝哥哥的。”

 都348章是条件还是逼迫

    “呵呵，你说什么？”顾青青冷笑的看向那位馨月郡主，眼里满是冷意，直把对方看得连连后退。

    “我，我难道说的不对吗？”后退两步的馨月郡主硬着头皮说道，显然没意识到自己说错话。

    “呵呵……”见她不知悔改，顾青青冷笑连连，让旁边的秦天明等人都有些害怕。

    更重要的不是害怕顾青青，而是她旁边的叶君离，没看到叶君离眼里都冒出杀意了吗？

    “那什么，青青，给个面子，她，她还小不懂事，就算了。”秦天明硬着头皮上前劝说道，其实内心很不愿意的，但毕竟是有血缘的妹妹，只能帮忙一次。

    “哼，你确定吗？你这种表妹有还不如没有，何况你确定你把她当妹妹，她是把你当做哥哥吗？”顾青青白了一眼秦天明，真不明白他是真没发现还是怎么回事。

    “额？你什么意思？”秦天明愣住，显然没想到顾青青会这么说，不由得转头看向爱人皇后，“那个，她，她的意思是我以为的那个吗？”

    “嗯，难道夫君没看出来吗？”皇后同样冷着脸问道，明显是知道的。

    秦天明闻言，看着自家皇后的脸色，顿时哭笑不得，“我，我真没发现啊，我一直把她当做妹妹，我以为，以为……”

    “以为她也把你当做哥哥？可是你觉得可能吗？有看着哥哥是爱慕情人的眼神的？我都提醒过你几次了。”皇后无奈的叹了口气，真不知道说什么。

    她其实是相信他没有喜欢馨月甚至要纳馨月进宫的，不说这馨月都没之前几个侧妃好看，更何况她知道他有些慢一拍，不懂感情。

    就连跟她的感情都是因为青青他们提醒，不然还不知道要等到什么时候，所以他可不相信他是喜欢馨月要纳进宫的，她更相信他是真的把她当妹妹疼爱。

    “呵呵，好吧，原来，原来是真的啊，我以为你之前说玩笑，何况，我真没往那方面想的。”见自家皇后都这么说，秦天明这下子是确定了什么，顿时觉得无奈和心塞。

    他是真的把馨月当做妹妹的，只是没想到对方不是把自己当做哥哥，真是让他无语了。

    “算了算了，既然如此，那就让人把她送出去，之后不让她进宫就好。”他觉得还是让自家那位姑姑回去后好好管教管教才行啊！

    “不，我不要回去。”听到他们谈话的馨月郡主隐约明白了什么，却又像是不明白，可却坚决不要出宫的，她知道一出去肯定不能再来。

    “馨月，你听话，出宫去，朕不可能喜欢你，更不可能让你在后宫的。”秦天明冷下脸来直接说道，完全毫不留情的拒绝了馨月的意思。

    馨月没想到他会这么说，很受打击的后退一步，“不，不可能，皇帝哥哥你怎么能这么说？是不是皇后，是不是因为皇后你猜拒绝我？”

    “你闭嘴，朕的话岂容你质疑，何况朕一直把你当做妹妹，你不要妄想了。”秦天明皱起眉头，眼里闪过一丝厌烦，显然对妹妹的情谊也在慢慢消失。

    “不要不要，我不要回去，我就喜欢皇帝哥哥，皇帝哥哥你之前明明对我很好的，你一定是喜欢我的，我不要出宫。”

    “朕不喜欢你，朕说了，那只是把你当做妹妹，你要是不出宫，那朕就只能让人送你出宫了。”说完，秦天明立即伸手对着暗处挥了挥手，示意人出来把馨月带走。

    看到那些隐在暗处的暗卫出来的时候，顾青青眼神闪了闪，不由得好奇的说道，“暗卫在暗处，那这位郡主怎么来的？”语气里满是疑惑。

    看似无意的一句话，却让秦天明和顾明河他们齐齐皱起眉头，然后转头看向那几名暗卫。

    被盯着的暗卫顿冷汗连连，急忙跪下来说道，“皇上赎罪，属下等人真的没能发现郡主，而且之前感觉到有人靠近，属下等人都在防着，真不知道是郡主的。”

    “嗯？怎么回事？你们说有人靠近，但却不是郡主？”秦天明隐约听出了一个意思来。

    “是的，属下等发现有人靠近，还不只是一个人，因此立即去查看，同时注意好四周，却没想到郡主不知何时来到假山，等属下发现要去阻止的时候，叶夫人已经出拦住了。”暗卫首领急忙开口解释，表明他们真的有好好看守这里。

    顾青青盯着暗卫首领，在他说话的时候一直盯着，确定他没有说谎之后才更加疑惑起来，不由得看向秦天明点了点头。

    秦天明得到顾青青的点头，明白暗卫没有说谎，顿时更加好奇，“你们确定是在别处发现有人靠近？”

    “是的，而且不止是一人，其中一人带着杀意，属下这才带人过去，忽略了这里。”

    “行，朕知道了，那你们先送这位郡主回去，之后的是之后再说。”秦天明皱起眉头吩咐道。

    “是，属下这就去办。”暗卫得令之后立即快速的走去抓住馨月郡主准备离开。

    馨月郡主看到暗卫们靠近抓住自己，顿时开口大喊大叫，似乎要把什么人喊来，一点也没有郡主的样子。

    “闭嘴。”顾青青被她喊叫的有些不耐烦，立即挥了挥手，直接让人闭嘴。

    馨月郡主发现自己发不出声的时候，更加惊恐不已，挣扎的动作更加厉害，想要挣脱。

    只可惜暗卫有皇上的命令，怎么可能松开她，直接抓着不能说话的馨月郡主离开皇宫前往公主府那边。

    看着暗卫和馨月郡主离开之后，秦天明让其他暗卫继续暗处守着，之后与顾青青他们直接往假山上的亭子走去。

    不错，三个月前秦天明他们就把假山扩大了一些，甚至加了一个亭子在上面可以休息，如今在这里说话也很方便。

    顾青青看到亭子时候觉得不错，感觉很好，很适合休息和喝茶聊天。

    几人坐下来后，立即开始说着这半年期间发生的事情。

    顾青青和叶君离耐心的听着他们一个个开始说着这半年里发生的所有事情和他们查到的事情。

    听完之后只觉得回来很及时，要是再不敢回来处理人界的事情，恐怕后果不堪设想。

    “不过，二哥，大伯真的休了那位大伯母？”对于这点顾青青真的有些意外，她还以为那位大伯母会为了荣华富贵忍住呢！

    “是的，休了，本来并没有想要休弃，只不过实在是那位大伯母太奇葩，居然联合已经跟三叔和离的那位三婶一起想要让他们娘家跟着来京城享福，甚至涉及三叔跟三婶再次一起，幸好被及时发现，不然真的会出事。”顾明河皱起眉头说着，一想到当时的情况就觉得恶心。

    “不会吧？这两人怎么走到一起？而且我记得几年前大伯母已经安分许多，何况顾兰兰不是已经嫁人了？”要是这样，这位大伯母到底为何还继续闹腾？甚至还要带着别人闹腾。

    “哎，就是嫁人了才如此，她还想着让顾兰兰他们婆家一起来，甚至为了让娘家人能来，不惜设计大堂哥和堂弟他们与娘家那边的侄女有关系，这些都是大伯不能容忍的。”

    “噗，什么？她，她居然还这么做？”顾青青这下子是真的震惊了，要说跟别人联合来京城也就算了，算计三叔也还说得过去，但是算计大堂哥是怎么回事？

    难道大伯母不是大堂哥的生母吗？怎么会有这么奇葩的人，为了娘家不惜毁了自家孩子的名声。

    不说顾青青不解，就是叶君离以及早已知道事情的秦天明等人都是不解的，怎么会有这么奇葩极品的生母。

    “那，那大堂哥现在怎么样？他没事吧？”也不知道大堂哥能不能接受这样的事情，毕竟是生母。

    “没事，幸好发现的早，并没有发生，不过这次来的时候就带了爷奶和大伯一家以及三叔父子二人，顾兰兰没来，大堂嫂娘家也没来，至于那位早就不是我们三婶和那位堂妹也没来。”

    “恩，这样也好，不要太多人，不然牵扯越来越多，毕竟要是大堂嫂娘家来的话，那么大堂嫂她嫂子的娘家怎么办？所以这样最直接，不然人可能会越来越多的。”毕竟谁家没有个娘家和婆家之分。

    顾明河闻言点头，“确实如此，只不过……”顿了顿，一脸为难道，“青青，大伯他们如今开始修炼没问题吗？还有，三叔喜欢了一个女子，可却有些麻烦。”

    “哈？你说什么？三叔有喜欢的人了？”顾青青喝茶的动作一顿，满脸震惊的看着自家二哥，“你确定吗？这才多久？何况我记得离开时还没有这回事吧？”

    “是的，是来京城之后才发现的，三叔喜欢的那位女子也是嫁过人的，但对方已经死了相公，如今是寡妇，只不过即使是寡妇还有娘家，对方娘家人说是必须同意他们家孩子进入逍遥宗，甚至要保证修为，还要让他们家族成为京城世家，这才同意他们一起。”

    “噗……”顾青青忍不住把刚喝下去水喷了出来，只觉得自己是不是幻听，“确定这是条件而不是逼迫吗？”

    “是的，如今这家人的条件，不然不同意三叔跟那个寡妇一起，所以这段时间爷奶为这事很是发愁，你如今回来也正好问问你，这件事该怎么办。”

 第349章贪婪的人家

    顾青青听到顾明河这话有些惊讶，似乎没想到会让自家二哥为难，甚至需要自己解决。

    “二哥，这个问题很简单啊，当然是不能答应的，你为何还要等我来给你答案？”难道她和君离不回来，岂不是要一直等下去吗？

    “咳咳……”顾明河看出了自家妹妹的疑惑和不解，顿时尴尬的扫了一眼在座的几人，之后无奈的说道，“我也是这么想的，但，你也知道爷奶因前三婶的事情对三叔很愧疚，所以，所以三叔好不容易遇到一个，他们怎么可能愿意放弃呢？”

    “所以说，爷奶要答应，那三叔呢？难道他们不清楚逍遥宗和成为世家不管哪个都不是简单的事情吗？”顾青青很是意外，完全没想到会是因为爷奶才耽搁这么久。

    “哎，这，来时我就跟他们提过逍遥宗，就连外公和舅舅他们那边也说过，只是没想到他们会说出去的。”

    “噗，二哥，你，你也真是的。”她现在都不知道能说什么，难怪那家人提出那些条件，这是知道了他们的事情才有恃无恐啊！

    “那二哥你现在怎么想的？”顾青青问道，觉得自家二哥应该有什么打算，毕竟他不可能一直等他们回来才做决定。

    顾明河听到询问，眼神闪了闪，犹豫片刻后道，“我其实是想着要不就答应下来，等三叔跟那个女人成亲之后，要是那家人不安分，那么就想办法让他们一无所有。”说完眼里闪过一丝冷意，显然他也是被那家人给弄的不耐烦。

    “二哥，你这想法不是不好，只是你有没有想过，一旦答应下来就得做到，何况你到时候万一真的让他们恢复一无所有，那位嫁给三叔的新三婶会同意？还有他们不会闹事吗？”

    “这，这我还真没想过，我就想着先把现在的事情处理好再说。”

    “好吧，我也猜到你没想到，那你有去找爹他们商量一下吗？还有三叔他自己的意见呢？这也很重要的。”顾青青觉得自家那位三叔怎么看也不像是这么糊涂的人，应该不会答应的。

    顾明河听了立即拍了拍自己的额头懊恼道，“对啊，我怎么忘记了，该去问问三叔自己的，还真是一是忙着都忘记这最重要的事情了。”

    “你就一点也没想起来问问三叔啊？我说你怎么一直烦恼，这个问题其实应该丢给三叔他自己去的，我相信三叔和堂弟他们有分寸。”要是有这么一个娘家，就是现在问题解决，以后也会一直麻烦不断地，想来三叔应该会明白。

    “呵呵，这不是忘记了，一直以来都是爷奶在说，说的我都忘记最重要的是三叔他自己愿不愿意了。”顾明河尴尬的看着自家妹妹，他是真的忙得忘记，要跟秦天吗他们一起修炼，还要忙碌朝廷的事情，就这么忙碌的忘记了。

    “哎，那现在想起来就好，等会我给你一起去找三叔吧，顺便看看爷奶他们，问问他们是不是要去逍遥宗那边，还有外公和舅舅他们一家，希望他们能想明白吧！”顾青青说着叹了口气。

    “行，那等会就去，不过去之前你可得做好心理准备，大舅母对咱们有了些意见，而且很大，小舅母想让女儿嫁给皇上，所以……”

    “我懂了，看来还真是有变化了，估计是心大了。”顾青青能理解，毕竟突然听到他们一家变得如此有钱有势，怎么可能不会心大，特别是那些跟他们并没有血缘的所谓亲人。

    一时间亭子里几人都安静下来，气氛有些怪异，直到顾青青忍不住再次拿起茶杯喝了口茶后，才打破了这怪异的气氛。

    她喝完茶放下茶杯，看着盯着自己的众人缓缓开口道，“别都看着我啊，我脸上又没什么脏东西，大家还是赶紧去忙自己的事情，我跟二哥和君离去处理一下家事，处理之后再回来。”

    “行，那你们去处理，最近已经越来越不安稳了，早点处理好也安心。”秦天明点头应着，他现在也很是担心如今人界的安全。

    顾青青闻言表示明白，“会的，一切都会好的。”算是一个承诺和保证，她一定会早点去解决这些问题，不会让这片大陆变成妖魔的地方。

    说完之后，他们也不再耽搁，立即起身离开。

    顾青青三人直接用飞行离开皇宫，由顾明河带路去顾家那边找顾三叔他们。

    谁想他们到达那边的时候，那里正好发生争吵，显然来的很是及时。

    “哼，我告诉你们，你们要是再不答应，我们就把女儿嫁给别人，所以今天必须给我们答复。”一个满身肥胖的妇女指着顾爷爷大声说道，底气十足的样子让人看得很是不爽。

    顾爷爷却因为她这话有些为难，“这，这可不可以再等等？我二儿还没回来，还不能给答复。”

    “不行，没那么多时间，你们必须给个答案，这已经拖了太久了，我女儿可是还要嫁人的。”

    “这，这个……”顾爷爷很是为难和纠结，内心其实并不愿意答应，但是对于亏欠的三儿，他很想弥补，因此有些犹豫不决。

    顾青青来时正好看到这一幕，眼神不由一冷，之后直接走上前去，站在顾爷爷面前对着肥胖妇女说道，“很抱歉，我们家不需要这样的三婶，还么进门就开始提要求，真以为自己是有多好吗？”

    “你，你是谁？这里没有你说话的资格。”肥胖妇女惊讶的看着顾青青，眼里有些嫉妒。

    “呵呵，我是谁？我是顾家如今真正做主的人，我是你刚刚指着那人的孙女，所以你说呢？你要是不想明日就被关入大牢，最好现在就带着你们一家离开。”顾青青伸手指着大门的方向说着，眼里满是不屑。

    肥胖妇女抖了抖身子，眼神闪了闪，随即看到那边走来的某人立即挺了挺胸膛道，“我就不走，你只不过是他孙女而已，我现在跟他说的可是他儿子的事情，他儿子要是想娶我女儿，就必须答应那些条件，不然不可能。”

    “呵呵，你脸真大，凭什么答应？这些条件是你们提出来的还是你那个女儿说的？”顾青青眯了眯双眼询问道，她现在很好奇三叔喜欢的那个姑娘是不是知道这回事，要是知道的话，那恐怕……

    “她，她当然知道，总之你们要娶她就必须答应。”肥胖妇女明显有些心虚和底气不足。

    看到她这样的顾青青瞬间明白了一件事，那就是那所谓的三婶或许并不知道这件事情。

    要是知道的话那么她就不会发现那外面跟着她三叔走进来的女人脸上闪过一丝震惊和不敢置信。

    “娘，你们这是做什么？你们到底在说什么条件？”那边跟着顾三叔身旁的女人急急忙忙跑上前来站在肥胖妇女面前，满脸疑惑不解，显然是不明白发生了什么。

    肥胖妇女眼神闪了闪，随即冷哼道，“你给我闭嘴，一旁站着，娘在说你聘礼的事情，你虽然是个寡妇，但必须要有聘礼才行。”

    “娘，什么聘礼？为何我不知道？何况之前顾家不是已经送了聘礼过去？如今不该是商量成亲的日子吗？”

    “谁说送了聘礼的？那些只不过是礼物而已，聘礼我可还没说出来，如今他们不愿意给聘礼，你不准再跟他们儿子一起。”

    “娘，你这是什么意思啊？你，你怎么这样。”女人满脸伤心的表情，很是不敢置信这话是从她娘嘴里说出来的，更重要的是旁边站着的爹爹和大哥大嫂他们也是一样的表情。

    她有种不好的预感，“你，你们是不是故意拖延了成亲日子？难怪，难怪之前都已经商量好，结果你们却说有事一直推脱，居然是为了已经被你们拿去的聘礼，今日要不是我突然看到有人在空中飞来，猜到是他侄女回来，我恐怕还看不到这一幕吧？”难怪之前他们一直躲着自己来顾家，居然是为了此事。

    女人很受打击，不自主的后退一步，幸亏顾三叔眼疾手快的走过来扶住她，这才避免她跌下去。

    “元娘，你，你别伤心。”顾三叔一脸不知所措的安抚道，其实连他自己都有些迷惑的，不明白到底怎么回事，似乎又有些明白这些日子爹娘大哥他们的欲言又止是何意。

    见到眼前的场景，他哪里还能不明白，恐怕是元娘的家人私吞聘礼，如今又提出一些要求来让爹娘满足。

    想到这里，顾三叔内心有些不知所措和茫然，甚至有些自责，没想到自家爹娘在自己不知道的时候为自己受着委屈。

    顾青青没有错过顾三叔和那位元娘的表情与眼神，这才彻底相信他们是真的不知情，或者说是两人都被隐瞒，一切都是这元娘他们家人贪婪而已。

    她可没错过肥胖妇女身旁那几人眼里的嫉妒和贪婪，甚至在看到元娘的时候有些心虚，但很快就继续被贪婪代替。

    看到这样的情况，她哪里能继续容忍下去，直接转头看向自家三叔他们说道，“三叔，看来你们是真的不知道情况了，那就由我来告诉你们吧！”正好趁着这个机会一次性解决问题最好。

    然而让她没想到的是，她刚开口说了一半，正准备告诉他们什么事情的时候，却被旁边的顾奶奶伸手拉扯，满脸乞求的看着她道，“不，青青，别说，你三叔不容易的。”

 第350章不一样的元娘

    面对着顾奶奶的乞求，顾青青愣住，脸上满是纠结和为难。

    可在接触到那元娘一家眼里得意之时，她觉得不能这样，必须要说出来，因此她先是对着顾奶奶叹了口气说道，“奶奶，这件事其实做好的办法就是告诉三叔他们，让他们自己决定的，毕竟他们提出的要求实在是太无理，要是这次答应，恐怕之后还会接二连三出现的，必须一次解决才行，这样的教训以前不是有过？”

    她这是指大嫂王氏那次，毕竟只有彻底断绝才行，不然以后恐怕永无止境的所求。

    顾奶奶闻言愣住，眼里闪过挣扎，最后在顾爷爷那满脸无奈的点头下，终究还是松开了顾青青，不再阻拦。

    见顾奶奶松开自己，顾青青这才松了口气，随后转身准备对着三叔他们说是真相。

    只不过这个时候元娘一家似乎要来阻止，幸好旁边叶君离和顾明河见状急忙挡住他们的动作。

    没有了任何人的阻拦，顾青青这才毫无顾忌的把真相告诉给三叔他们，让他们自己去判断对错。

    顾三叔和元娘耐心的听着顾青青告知真相，越听脸色越难看，顾三叔是被气的和愧疚的，元娘则是羞愤和自责以及歉意的，显然他们是真的完全不知情。

    “我，我并不知道这件事的。”听完之后的元娘满脸歉意的说着，急忙转头看向顾三叔解释道，“忠郎，你相信我，我真的不知道，我要是知道绝不会答应的。”

    “恩，我相信你，我知道你不知道这件事的。”顾三叔伸手搂住元娘，明白她是真的不知情。

    顾青青看到他们这样，忍不住轻咳一声，“三叔，注意一些，还有其他人，不过我也相信你们并不知道，要不然事情也不会拖这么久还不解决。”

    说完，扫了一眼元娘家人后继续道，“想必你们应该知道，逍遥宗如今是什么，还有二哥明河跟皇上的关系，那两个条件虽然并不是很难办，但是我们并没有义务要答应，毕竟这是结亲而不是以人换物对吗？”

    “是，确实如此，你说的对。”不等顾三叔开口，元娘已经点头应下，显然是明白道理的

    顾青青见状微微有些满意这个女子，她就怕是不讲理的，到时候就难办，如今看到这样的元娘，确实让她很意外也觉得或许真的适合自家三叔的。

    不过同意他们在一起是一回事，解决元娘家问题又是另一回事。

    眼珠子转了转，她顿时笑道，“其实我们也不是不想结亲的，实在是要求太过无理，要是让别人知道，那以后岂不是我们顾家每个要娶亲的都得付出这么多才行？甚至之后要嫁出去的女儿是不是也要给出相应的嫁妆？所以这架势我是觉得不能答应，三叔和元婶婶觉得呢？”

    “是，你说的有理，这事确实不该答应。”元娘满脸严肃的点头，眼里没有一丝不满。

    “那就好，既然元婶婶明白，那么元婶婶你的选择呢？你是想继续嫁给我三叔，还是跟你爹娘离开？”

    “留下，我不会离开忠郎的，而且，我相信我爹娘能理解，毕竟我已经被买过一次了。”元娘说着转头看向那边一家人，显然这是在对方他们说的。

    “哦？是吗？那么我也好奇，不知你这一家是怎么选择。”顾青青同样转头看向肥胖妇女那几人，显然是在等他们答案。

    肥胖妇女没想到他们都看过来，特别是女儿居然拒绝那些好处，见她也在看自己，顿时生气道，“元娘，你这是作何？难道你要抛弃娘和弟弟了吗？难道你要为了一个男人而不要娘家？”

    “呵呵，娘，我何时说不要你和弟弟额？我只不过是想要嫁人而已。”

    “对，你要嫁人，那你怎么能答应他们不给聘礼就娶你？”

    “聘礼？娘，真的没有给聘礼吗？之前那几个箱子的拼字难道不是吗？”元娘面露伤心的说着，真是不敢相信到了这个时候她还这么说。

    “那个，那个怎么能算，那不过是礼物，是送给我们的见面礼，怎么能算是聘礼？”肥胖妇女眼神闪躲，明显不敢对视。

    “呵呵，不是？娘，你有见过给见面礼给几箱子的吗？还给一万两银子的？你们为何还这么不知足？何况我本身是，再嫁根本不该给娘家聘礼的。”元娘可是知道，再嫁，那些聘礼都算是自己嫁妆跟着自己的，没想到自己为了他们放弃聘礼得来的却是如此回报。

    不仅拖延婚礼，甚至在提出无理的要求，这让她都不知道该怎么面对顾家人。

    想到这里，元娘真是羞愧不已，低着头眼里闪烁着泪水，明显是真的被伤到了。

    “元娘……”感觉到元娘颤抖的顾三叔脸上露出难过，搂紧元娘，希望能安慰到她。

    看着元娘和三叔的样子，顾青青都有些不忍继续下去，可没想到那边元娘家人却不知停歇，居然继续说道，“元娘，你要是还认我这个娘和弟弟，那你就必须让顾家答应条件，你难道不希望你弟弟成才吗？”

    “娘，你……”元娘身子抖得更是厉害，真是不知道该说什么。

    顾青青见状眼神冷了下来，看向肥胖妇女的眼神带着寒意道，“闭嘴，你这是在威胁？不过我很好奇，为何你一直在强调认娘和弟弟？难道旁边那位不是元婶婶的爹和大哥大嫂吗？”

    其实刚刚她就想问出来，只不过不确定，但这个妇女一而再再而三的强调这话，真是让人不想怀疑都不行。

    “你，你胡说什么。”肥胖妇女没想到顾青青会说出这话，顿时惊慌不已。

    本身想隐瞒的肥胖妇女却没想到那边元娘听到这话后，眼里闪过一丝挣扎，最终变成坚定。

    这么点变化没有逃过一直用神识注意元娘变化的顾青青，顿时闪过一丝意外，同时也停住要说出口的话，而是站在那里等待。

    果然，那边元娘像是做了什么决定，立即从顾三叔怀里抬起头来，伸手擦了擦眼角泪水之后，满脸坚定地道，“娘，那你就当做没我这个女儿了吧，早在你第一次为了那个家卖我的时候就应该当做没有我。”

    “你，你这个逆女，你在说什么话？我可是你娘，你这是要不认娘吗？”肥胖妇女满脸震惊，显然没想到元娘会说出这话的。

    “恩，是，你就当做没我这个女儿，我真的累了，那些聘礼，聘礼就当做我给你们最后的补偿，我也不，你养育十八年，之后被你卖了七年，我又回去家里借住了三年，我想那些应该够了。”

    “不行，绝不行，你是我女儿，我决不答应。”

    “呵，娘，你不答应没有我这个女儿？还是不答应我只给那些聘礼？”元娘苦笑着，有那么丝冷然。

    “我，我当然是不能没有你这个女儿，你可是娘的女儿。”肥胖妇女闪躲的说着，明眼人都能看出是假话。

    元娘见她这表情，那最后一丝丝不忍也不见，只剩下满脸冷意，“不管你答不答应，我已经决定，何况我是，再嫁根本不需要爹娘同意，要不然，要不然我就跟你们回去，我不嫁人了，一辈子不嫁人伺候你们，但是你们要把聘礼还给顾家。”

    “不，不行，不能还。”站在肥胖妇女身后的两个中年男人想也没想的就拒绝，几乎同步说出这话。

    听到这话的元娘冷笑不已，“看看，娘，你的相公和大儿子可是不同意的，所以你觉得呢？要是你不愿意还回来，那么顾家可以告你们的，毕竟见面礼可没有一万两和几箱子首饰的。”

    “你，你……”肥胖妇女挣扎不已，看了看顾家众人，显然是成功被威胁住，但在看到顾三叔的时候，眼里闪过一丝希望，立即说道，“顾成忠，难道你就真的不要娶元娘了吗？我们只不过是提出小小的条件，以你们顾家如今的情况根本不是难事？为何不答应？”

    “我，我……”顾三叔微微皱眉想要说什么，却在感觉到元娘的拉扯之后，顿时狠了狠心道，“我听元娘的，要是她这么说，那，那我就答应，大不了我陪着她终身不娶而已，反正我已经有儿子，不需要成亲。”

    “你，你们两个……”肥胖妇女没想到顾三叔会让自己失望，顿时满脸惊慌失措。

    看着她这样子的顾青青很是高兴，对着顾三叔送去了个满意的眼神，随即附和他们的话道，“对，我三叔既然都这么说了，那么就退亲吧，去把聘礼都还回来，不然我们就去把你们抓入大牢，想必你们应该明白我们顾家是可以做到这些的。”

    “所以考虑清楚没，是要直接这让我三叔和元婶婶成亲，还是你们还回聘礼，亦或者是不成亲不还聘礼，我们直接送你们去坐牢？”

    “不，不要，我们不去坐牢，我答应，我们答应了。”肥胖妇女明显对坐牢两个字有抵触，甚至害怕，连连点头答应下来，至于她身后那几人更是没有开口，反倒是一直安静的站在那里的一个十八九岁的青年眼里闪过莫名情绪。

    当然，顾青青对这点并没有在意，也不想去关注，毕竟正经事已经解决。

    她满意的笑了笑，“行，既然你们知道，那就走吧，成亲的时候我们会通知你们，不过你们要记住，元婶婶已经是我们顾家的人，跟你们家没关系，更不要打着你们是元婶婶亲人与我们顾家结亲后在外面骗人和做坏事，不然，你们……”

 第351章亲人的变化

    “不，不要，我们，我们知道了，我们现在就走。”不等顾青青再次说下去，元娘的家人立即答应下来。

    虽然他们满脸的不甘心，但却又无可奈何，毕竟顾家说的都是对的，他们无权无势，并不能斗过顾家的，之前那样肆无忌惮也不过是因为元娘，如今连她都那么做，他们怎么能嚣张下去。

    为了能好好地活着，他们当然只能答应下来，毕竟他们都不是笨蛋，只不过之前是一直没想通而已。

    “行，你们知道就好，这样很好，既然如此，那你们就赶紧离开吧，想必你们也不想继续待下去吧？”顾青青意有所指的看了看叶君离那边说道，明显是在警告他们。

    元娘一家几人顿时抖了抖身子，眼里满是惧意的看了一眼叶君离他们，随后快速的转身离开，一点也不想多留。

    目送着他们离开之后，顾青青这才松了口气转身看向顾爷爷他们。

    “爷奶，他们已经走了，你们放心吧，以后不会再来找麻烦了，不过……”顿了顿，她有些无奈叹了口气，“你们之前就该告诉三叔他们的，不然早就解决好了，不用拖到现在。”如今简直就是浪费时间延迟亲事的啊！

    “这，这不是担心吗？我们当时只是怕你三叔和元娘不能成，完全忘记要跟他们说了。”顾爷爷有些尴尬的解释，当时真的是太过担心，怕三儿知道后直接放弃，因此不敢说出来，没想到最后还是靠他们自己解决，要是早知道就没这么多事情了。

    “算了算了，爷奶你们也是不知道，不过之后就明白了，以后他们要是上门来找茬，你们可以直接告诉三叔，让他自己处理的。”

    “对，以后要是还有这样的事情就告诉我，爹娘，你们不用怕我知道。”顾三叔满脸认真的点头说道。

    “行，我们知道了。”顾爷爷见三儿都这么说，立即点头应下表示明白。

    见他们是真的明白，顾青青也笑了，“那就好，既然已经解决，那就赶紧进去商量这成亲的事情吧，顺便再说说你们接下来的打算。”

    “打算？还有什么打算？”顾爷爷不解的看着顾青青，似乎不明白她的意思。

    顾青青见状满脸无奈，“爷爷，先进去吧，进去再告诉你。”说完不忘看了看顾大伯那边点了点头，示意他们也一起。

    于是除了顾青青和叶君离他们之外，其他人都满脸疑惑不解，一头雾水的跟着他们走进大厅坐下。

    “现在可以说了吗？”

    “好了，可以说了。”听到顾爷爷话的顾青青点头，随即看了一圈在座的重任后说道，“其实这件事二哥应该跟你们说过，就是你们之后要怎么做？是跟着我们一起去逍遥宗那边试着修炼，还是就留在京城这样继续生活下去？”

    话音落下，客厅里一下子陷入安静，所有人都震惊的看向顾青青，满脸不可思议。

    最先回过神来的是顾三叔，脸上满是疑惑，“青青，听你的意思，之前明河说的那件事是真的，并不是开玩笑吗？”

    “啊？开玩笑的？难道……”顾青青满脸惊讶道，“你们不会一直以为之前二哥跟你们说修炼和去逍遥宗的事情是开玩笑的吧？要是这样你们怎么还相信我们是逍遥宗里厉害的人，怎么还让别人知道我们的事情？”

    “没有，我们一直以为开玩笑，并没有告诉别人这样事情的，毕竟我们也没当真，不过对你们跟皇帝关系好这件事是当真的。”顾三叔急忙解释，生怕自己侄女误会什么。

    顾青青一听他这话，顿时窘迫不已，“原来是这样，那么说来，元婶婶他们一家并不是知道我们身份，而是因为跟皇帝关系好，所以认为我们有这个权力啊！”搞了半天自己居然也误会了，原来是误打误撞的，并不是真知道他们身份。

    “应该，应该是的吧！”顾三叔也有些尴尬，没想到中间居然还有这个情况。

    这下子客厅里众人都有些尴尬，真的没想过之前顾明河说的是真的，而且还是非常认真地话，这让他们有些不知所措。

    注意到他们变化的顾青青叹了口气，紧接着便问道，“好吧，既然是这样，那现在呢？现在爷奶和大伯、三叔，你们现在有什么想法？”她还是希望他们能答应，毕竟这样爹爹能高兴些。

    “额？这个，青青，修真真的是长生不老成仙吗？”顾三叔闻言没有回答，而是反问道，显然还要确定什么。

    “是的，就是如此，只要用心修炼就能成仙，心不诚是不行的。”

    “居然是真的，那，那你们现在……”

    “我们已经修炼，我和君离其实已经成仙，但爹娘和大哥二哥他们还在金丹和元婴期修炼中，我们不放心爹娘和你们，所以特地留在人界等你们一起，就是不知道爷奶和大伯三叔你们愿不愿意。”顾青青面露严肃的说着，没有隐瞒他们的身份。

    “仙人？”顾家众人震惊不已的看着顾青青，似乎没想到眼前的二人居然已经是仙人之身。

    顾青青对于他们的震惊一点也不意外，只是点了点头应道，“是的，我和君离已经是仙人，但却还不是厉害的，在仙人之上还有天神，所以你们愿意一起去逍遥宗那边修炼吗？如今人界有些乱，要是可以的话，我是希望你们一起过去的。”

    “这个，青青，必须过去吧？难道在京城这里不可以？”顾大伯率先开口问道。

    闻言，顾青青转头看去，“大伯，为何要留在京城？你还有什么事？”

    “哎，青青，你也知道，你堂哥他们已经娶亲，那么你大堂嫂她，她有娘家人，虽然没让他们跟我们一起，但还是要找硬一些的，何况我们也不确定你大堂嫂是不是能跟我们一起修炼。”顾大伯说出心中疑惑，对于自己的大儿媳妇他其实并不是多么信任的，奈何已经生了孙子，他也不能拒绝什么。

    “原来是这个，既然大伯这么想，那不如先在京城修炼也是可以的，等你们确定大堂嫂没有二心之后，可以让她一起加入。”

    “行，有你这话就好，毕竟她跟了你堂哥这么久，何况我也不放心你兰兰堂姐，在京城这里好歹也能照应一下，她找来也方便，要是去了逍遥宗她可能会找不到的。”

    “恩，确实，那就等等，兰兰堂姐那边的话，看看吧！”顾青青忧郁的说着，并没有说死，其实她并不是很希望顾兰兰修炼，但还是看看，说不定顾兰兰并没有灵根。

    “那就好那就好，你能答应就好。”顾大伯松了口气，还真怕侄女一直对女儿有意见。

    顾青青见状也不多说什么，交代了几句后便离开，让他们明天一起去皇宫那边汇合开始洗髓引气入体。

    顾家众人见他们离开也不阻拦，毕竟他们还要商量着顾三叔和元娘的亲事。

    顾青青便在顾家众人的目送下飞行离开，直接前往顾母娘家也就是顾青青他们舅舅家中。

    只不过这次去的待遇可与面对顾家众人的时候不同，看到他们到来的舅母宋氏并不是高兴。

    “哟，这不是顾青青和顾明河顾大人吗？怎么会想起来来我们这种小地方。”宋氏阴阳怪气的说着，完全没注意到顾青青他们的脸色变了又变。

    顾青青不悦的皱起眉头，“舅母，你这是什么口气？难道我们不能来吗？”没想到真如二哥所说，舅母开始变了。

    “哼，能来，怎么不能来，毕竟你们可是大人物，我可不敢得罪你们。”

    “你，我不想跟你说，我是来找外公和舅舅他们的。”顾青青甩了甩手，一点也不想在这里跟这个宋氏浪费时间。

    宋氏闻言却以为自己被瞧不起，更加生气道，“怎么？我作为长辈的还不能说你们了？有你们这么对待舅母的吗？”

    “呵，那也要看是什么人了，要不是舅母你先阴阳怪气的，我们怎么可能会这样？舅母还是让我们进去找舅舅吧！”

    顾青青说着直接往前走去，绕开宋氏直接走进林家，同时大声呼喊舅舅和外公等人出来。

    早在大厅里听到声音的林舅舅就已经想要出来，可却被女儿拉住不允许，只能满脸无奈和气愤。

    幸好听到外面呼喊，他急忙回应道，“在呢，青青快进来。”说完甩开女儿的手臂往外走去。

    “舅舅。”顾青青看着林舅舅笑了笑，对这位一直帮助他们家的舅舅还是很有好感的，特别是感觉到他身上传来的善意。

    只不过在看到林舅舅身后的某人时，她的脸色就有些不好，只因那表妹身上的怨气和嫉妒太过浓烈。

    她看了看面前的舅舅，想了想还是忍了下来，面带笑意道，“舅舅，我们来看你的，外公外婆和两位表哥呢？”

    “哦，他们啊，你两位表哥出去了，你外公外婆在后面休息，走，舅舅带你过去看看。”说着林舅舅就要伸手拉着顾青青往后走去。

    “行，那就走。”顾青青也不拒绝，她正好很想看看外公外婆。

    只可惜她还没跟着走几步就被人拦住，“不行，不准带着她过去，她又不帮助我们家，说是让我们来享福，结果都不答应我们的要求，爹爹你不准带她去。”说话之人正是表妹林花。

    “你这孩子说什么呢？我带着你表姐去见外公而已，你赶紧给我让开。”林舅舅脸色不好的训斥着，没想到女儿会当面说出来，真是觉得丢脸。

    “不行，就是不让开，爹爹你要是不听我的，我，我就去死给你看。”说完，林花立即往旁边的门上撞去。

 第352章事不宜迟

    “花花，不要……”林舅舅看到女儿的动作，立即吓得松开顾青青想要去阻止，克却发现自己赶不上。

    幸好旁边顾明河眼疾手快的挡在林花面前，眼里闪过一丝厌烦，“要是真的想死，怎么之前不去？反而现在撞墙，这些都是木头，难道你以为撞木头门就能死吗？”

    “你，你乱说，我就是想死的，谁让你们毁我姻缘。”林花眼神有些闪躲，没想到自己的心思会被猜中。

    “花花，你，你要吓死爹吗？”林舅舅不笨，显然也看出女儿的威胁，顿时有些无力，不明白怎么会变成这样。

    明明以前还好好的，怎么来到京城就变了，甚至连妻子都变了，都变得和自私起来。

    “爹爹，我没有吓你，我只是不想看见他们而已，难道你不觉得他们是来故意炫耀的吗？明明那么好的条件，明明可以让我嫁给那个人，却偏偏不帮我。”林花委屈的说着，她只不过想要自己的幸福而已。

    可这话在林舅舅耳朵里却很是刺耳，立即板起脸来生气道，“要我说几次，我不会同意的，你就是死了那条心吧，就是青青和明河答应我也不会答应你的，你自己什么样的人你不知道吗？你怎么能跟宫里的那些娘娘想比？”

    “谁说不行的？只要他们帮我不就可以了？听说他们已经不是普通人，只要他们给我那什么美颜丹，我一定可以变漂亮的。”林花自恋的摸了摸自己的脸颊说道，似乎已经想到了美好而将来。

    “你，你这是要气死我啊！”林舅舅满脸难过，真的不明白女儿怎么会如此。

    倒是一旁静静听着的顾青青隐约发现了些什么，特别是看到林舅母宋氏那满意的表情后隐约有个不好的猜测。

    她总觉得自己这个表妹变得如此不简单，要说以前不是没有见过，所以总觉得这差别太大，不至于是一进京城就变样，难道……

    “舅舅，你先别生气，让我来跟表妹聊聊。”她觉得有必要靠近过去好好说说。

    当然，在靠近过去的时候，顾青青还不忘让自家哥哥看好宋氏，让叶君离保护好林舅舅。

    她走到林花面前，无视对方那厌恶和嫉妒的眼神，耐心的开口问道，“表妹，我问你，你为何会知道美颜丹？还有你为何这么想要进宫，难道你没听说如今皇上只有皇后一人？就连孩子也都是皇后所生的。”

    “更重要的是皇上不会爱你，你进宫做什么？难道就为了进皇宫生活还是想要什么？”总不会想着进宫后守活寡吧？

    “谁说不行？即使就爱皇后一人我也可以进宫啊，万一他喜欢上我了呢？何况谁知道我不会生下孩子？而且，你们不是很厉害，那就让他爱上我啊，只要他爱我不就好了？”林花理所当然的说着，似乎觉得一切有顾青青他们搞定就好。

    “你怎么知道我们能让皇上爱上你？皇上可不是普通人，没人能控制他的，我们可没办法。”

    “不可能，你怎么没办法？我娘可是说了，你们很厉害，要什么有什么，就连皇上和皇后也怕你们的，甚至他们都要听你们的话，你们怎么能这么自私？难道你就不想我幸福吗？”林花大声的质问顾青青，满脸扭曲的表情让人看得很是心惊。

    顾青青见状眼神闪了闪，没有错过林花扭曲时候那眉心的黑气，顿时得到了猜测。

    她神识放开，警惕四周，同时慢慢走向林花右边，边走边说道，“表妹，你怎么会有这个想法？我们当然希望你幸福，但是你的幸福不一定是皇上给你的啊？何况，你不想有一个男人，就只有你一个女人吗？”

    “一个属于我一人的男人？”林花眼神闪了闪，似乎有些意动。

    只可惜这样的情况没有维持多久就被黑气侵占脑海，再次大吼起来，“不，我不要，我要做最尊贵的人，我要做有权势的人，你可以让皇帝只属于我一人的吗？”

    “是吗？你要皇帝啊，那我告诉你怎么做。”顾青青靠近她的耳边小声道说着，明白已经行不通，只能靠近过去，就在一瞬间立即抓住她的右手，同时灵气体内驱逐黑气。

    “啊……你干什么，你要害我。”林花被抓住后大喊大叫，同时挣扎的很是厉害，特别是感觉到有灵气侵入体内后不断摆动，试图挣脱顾青青的制服。

    顾青青当然没有让她成功，抓紧她的双手，同时另一手空闲下来直接伸向她的眉心那边，主要问题还是没新的黑气。

    眼看着就要靠近过去，那边却发生声响，使得她分了下心看去，这才发现那边林舅母不知何时满脸黑气散出的要冲过来，幸好被叶君离拦住。

    “这，这怎么回事？”林舅舅看到眼前的情况，顿时明白不好，满眼担心的看着林花和宋氏，“她们到底怎么了？”

    “舅舅，你别担心，舅母和表妹这是被黑气侵入才会如此，她们如今这样也是被控制住的，只要把黑气驱散后就会慢慢恢复过来的。”顾明河抓住林舅舅的手解释着，以防他会跑过去打扰顾青青他们。

    然而意外总是有的，在顾明河说完这话，顾青青和叶君离努力给林花和宋氏解除黑气的时候，居然从外面又跑进来两个女人，分辨撞上叶君离和顾青青。

    见状，顾青青快速拉着林花躲开，不由得再次分心，正好这时林花不知哪里来了力气，直接挣脱开了顾青青的束缚。

    “哈哈，要抓我，看你有没有本事，真是可恶，居然不帮我，我也要把你变得跟我一样。”林花的说着，之后快速往顾青青跑去，满脸黑气围绕直接要冲向顾青青眉心。

    顾青青见状眉头一凛，紧接着便灵气做出防护罩，同时伸手光团直接往林花眉心而去。

    冲过来的林花来不及闪躲，那光团直接进入眉心，之后整个人都颤抖的晕了过去。

    那边之前撞向顾青青的女子见状快速转身想要逃跑，可顾青青怎么会让她离开，立即快速来到她面前挡住去路，同时抓住她的右手让灵气进入，同时再次放出光团进入对方眉心。

    只见对方颤抖的很是厉害，之后同林花一样晕了过去。

    同一时间叶君离那边也如此举动，宋氏和另一个女人也一起晕了过去。

    “这，这是怎么回事？她们没事吧？”林舅舅看到晕过去的四人满脸担心的问道。

    “没事。”顾青青转身回答，“她们只不过是因为刚刚去除黑气有些受不住所以晕过去的，舅舅你别担心。”

    “这就好这就好，只是她们，他们怎么会有那黑气的？”林舅舅满脸不解的样子看着顾青青，等待她回答。

    “哦，这个，恐怕是她们接触了什么不好的东西吧？舅舅，你们在来京城之前做了什么？还有，你有发现什么不对劲吗？”

    “这个，来之前没做什么啊，就是来之前你舅母和你表妹回去了你舅母娘家，你表嫂她们也各自回去了一趟，之后，之后来京城一个月不到就开始变化的。”

    “这样吗？那来之前舅舅你有发现村里有什么变化吗？”她总觉得这不应该是京城里的，毕竟京城她已经做了防护罩，不可能出现妖魔和黑气的。

    林舅舅听到这话仔细想了想，“你这么一说还真有奇怪的事情，在明河来接我们之前的半个月，村里人突然变得很是暴躁，甚至经常吵架，听说还动手，更是好多偷鸡摸狗的人出现。”

    “我知道了。”听到这里，顾青青可以确定，除了京城，恐怕其他地方都已经被黑气侵入过，就是不知道其他人是不是也是如此。

    想到这里，顾青青立即双眼紧盯着林舅舅，果然没错过他那眉心的黑气，虽然不多，但要是一旦有了和自私的想法，恐怕就会变多的吧！

    “怎么了？”林舅舅不解的看着顾青青，不明白她怎么盯着自己，而且眼神那么怪异。

    “舅舅，你别担心。”顾青青边说边走向林舅舅，在对方还没回过神来的时候，立即往他眉心戳了一下，瞬间黑气就消失。

    这黑气与刚刚林花她们的不同，还没变化，甚至很少，轻轻一除就没了，所以没任何疼痛。

    “青青，你刚刚是？”林舅舅却微微皱眉看着顾青青问道。

    “哦，舅舅，我觉得你们恐怕都被刚刚黑气入侵，只不过你并没有贪念，所以才会没有变化，现在就是不知道外公外婆还有表哥他们以及小舅舅他们是不是也是如此，看来得让他们都回来才行。”

    顾青青对于林舅舅也不隐瞒，直接把事情说了出来，同时让他赶紧去把其他人都找回来，毕竟不知道他们会变发生变化。

    林舅舅一听这话，顿时担心不已，“那，那我现在就去，希望他们没有变化才行。”

    “恩，舅舅你去吧，我自己去后面看外公外婆，事不宜迟，你赶紧去，万一他们突然有了变化，黑气还会寻找其他贪念之人侵入的，那样京城就会变得很危险。”

    “好好，我这就去，绝不会耽搁的。”林舅舅说完转身就离开，完全忽略他一人怎么忙得过来。

    在他离开后，顾青青这才看向叶君离和顾明河二人吩咐道，“君离，你和二哥赶紧去城里看看，舅舅他们一家来到这里很多天，恐怕接触很多人，最好去查一查，一旦发现黑气必须清除，还有爷奶那边，等会恐怕还要去一趟，不知道他们有没有。”

    “行，我们知道了。”二人异口同声的答应下来。

    见他们明白，顾青青这才放心，“事不宜迟，你们也赶紧去吧！”毕竟越拖延时间可能越危险。

 第353章我们不同意

    在顾青青和叶君离他们几人的努力之下，终于在夜幕降临之前解决了所有存在的黑气。

    任他们怎么也没想到，短短几个月，京城之中三分之一的人都被黑气侵入，甚至有人开始变化，变得易暴易怒，甚至打架。

    幸好发现的及时，这才把一切解除，就连顾家那边没有变化的黑气也都一一清除干净，这才彻底松了口气。

    “真没想到，居然会有这么多，幸好青青及时发现，不然等真的爆发之后，恐怕都来不及治疗阻止，到时候肯定会有伤亡啊！”顾明河感慨的说着，同时也很是自责，没想到这些黑气他自己居然没有发现。

    “二哥，你别这样，其实要不是之前表妹扭曲太厉害，恐怕我也不会注意到，毕竟怎么也没想过黑气的出现如此之快的。”顾青青安慰道。

    “你不用这么安慰我，我明白的，还是因为我的实力不够，看来之后我得好好修炼才行。”顾明河满脸认真的说着，决定之后一定要多抽空修炼。

    顾青青见他这样，也不知道能说什么，只能无奈的叹了口气后看向叶君离问道，“怎么样？应该没有遗留的吧？”

    “没有，全部检查完，不过发现京城西边那里有些不对劲，那里的防护罩好像被攻击过，明显有了裂缝，但幸好并没有全部裂开，我刚刚已经重新补好。”叶君离皱着眉头说道。

    “怎么回事？西边那里？难道有黑气或者妖魔已经发现京城这里了吗？”顾青青惊讶的看着叶君离，眼里满是担忧，不知道有没有妖魔混进来。

    “不会，应该是有什么来试探了一下，并没有妖魔进来，黑气也全部清除，应该暂时不用担心，只不过防护罩和阵法估计要加强才行。”

    “行，加强是必须的，看来那些妖魔已经开始四处乱窜，必须要抓紧解决源头才行啊！”顾青青满脸认真的说道，她可不想离开后没多久京城就出事。

    叶君离同样如此想的，可不想京城这里出事，那么到时候就麻烦很大的。

    二人没有瞒着顾明河，直接当着他的面前商量对策，直到决定后，带着顾明河一起去京城四周开始布阵和加强防护罩，同时留下几颗极品灵石以及四颗五彩灵石让顾明河一旦发现阵法变弱之后就来加强。

    “放心，我一定会保护好京城这边的，逍遥宗那里，你们也要护好才行。”顾明河满脸慎重接过五彩灵石，他绝不会让京城被妖魔侵入的。

    得到顾明河的保证，顾青青和叶君离也很是放心，但却也不能就让顾明河一人辛苦，因此他们在回去逍遥宗之前又找了严@和秦天明，分别也给了他们极品灵石和五彩灵石，告知他们京城的情况，让他们一旦发现不对劲就得去补好防护罩。

    秦天明和严@得知妖魔和黑气的事情，顿时连忙保证一定会注意，这才让顾青青和叶君离放心下来。

    于是第二天到来，顾青青和叶君离就分别给林家和顾家的人洗髓，确定他们洗髓成功之后，立即测试他们灵根后让他们引气入体。

    不过让人惊讶的是，顾家的人全部都有灵根，哪怕是那位元娘也有，但林家那边，除了林大舅和他两个儿子以及林小舅之外，其他人都是没有灵根的。

    对于这样的情况是让顾青青没有想到的，因此有那么瞬间愣神，却很快在叶君离的提醒下回过神来。

    “咳咳，大舅，你和表哥他们都有灵根，大舅母和表妹没有灵根，小舅有灵根，但除了他之外，小舅家的其他人都没有的。”

    “怎么回事？这是不是说只有我们能修炼？你外公外婆也没有吗？”林大舅满脸疑惑的询问，眼里满是迟疑和担心。

    顾青青见状只能狠了狠心点头，“是的，没有，外公外婆也不能修炼，你，你和小舅舅还愿意修炼吗？”她也没想到会是这样的情况。

    林家众人听到这样的结果很是惊讶和纠结，眼里满是挣扎和犹豫，不知道该怎么选择。

    “建国，修炼吧，与你妹妹他们一家一样，跟着青青后面修炼吧，让林家壮大起来。”一直沉默的林外公终于开口说道，满眼坚定的看着林大舅和林小舅，显然是希望他们答应的。

    林大舅闻言，看着满脸沧桑的父亲，顿时有些不知所措，随即转头看向林小舅那边，那个比自己聪明的弟弟，等待他的决定。

    被林大舅注视着的林小舅眼神闪了闪，看了看林外公和自家儿子女儿之后，最终点了点头，“我愿意，我听爹的，我跟大哥一起。”

    “好好，这就好。”林外公高兴地笑了，“你们能答应就好，爹就想着你们能让我们林家未来改变，有青青帮着我也就放心了。”

    “爹……”林小舅和林大舅异口同声的喊了一声林外公，脸上满是担忧和难过，似乎明白了林外公说着话的意思。

    可正因为如此才伤心难过，甚至有种要失去父亲的感觉，这让他们怎么受得了。

    可还这伤心气氛才刚刚开始，旁边就有人不满意起来，满脸着急的说道，“不行，不能这样，既然我们没有灵根，为什么还要让建军修炼，他应该陪着我和孩子们的，我不要让建军修炼。”

    此话一出，众人立即齐齐转头看去，说话之人不是别人，正是林小舅林建军的妻子于氏。

    “你们看我做什么？难道我说的不对吗？总之我不想要相公去修炼，他应该跟我们一起的，怎么能长生，那样岂不是他会跟别的女人一起？”于氏无视那些盯着自己的目光继续说道，一点也不在意众人看着她的眼神。

    随着她说完这话，那边宋氏像是想到什么，连忙点头附和道，“确实，弟妹这话有些对，爹，要是相公他们修炼了，那我们怎么办？难道我们死后相公还继续娶亲吗？”

    “这……”林外公有些微愣，显然他根本没想过这个问题的，毕竟只想着修炼和壮大林家，哪里想到娶亲什么。

    只不过她们一提醒，林外公不禁有些意动，似乎开始往那方便思考起来。

    看出林外公那犹豫的样子，宋氏和于氏更加反抗和拒绝林建国和林建军修炼，甚至说服宋氏两个儿媳一同让林家两个大表哥不修炼。

    本来没打算说话的顾青青看到如此情形，顿时有些心塞，没想到会引起这样的矛盾。

    看着渐渐开始争执起来的林家众人，她终于忍不住吼道，“都给我安静，又不是没有办法，你们吵什么吵？”

    “青青？你的意思是……”林小舅作为林家聪明之人，一听到这话就反应过来，眼里满是惊喜的看着顾青青，等待她的回答。

    见他如此盯着自己，顾青青无奈的叹了口气道，“小舅，这件事还有的商量，逍遥宗有一秘境，秘境五十年开一次，秘境里有一种草药，要是练成塑灵丹，那么就可以给人塑造灵根的，所以只要舅舅和表哥你们好好修炼，到时候去秘境里拿到那些草药炼丹就行。”

    这也是她刚刚想到的办法，总不能说她本身就有，因此决定等之后就去逍遥宗放下秘境，在秘境里种植各种草药，到时候也好解释。

    “你说真的？真有这种东西？可是，五十年一次，这次打开要等多久？万一他们等不到呢？”林小舅有些担心，毕竟不确定是不是能拿出草药炼丹。

    “这个小舅你放心，在这之前我可以去找逍遥宗拿些延寿丹，到时候给外公和舅母他们吃下就行，那样会延长寿命等你们拿到塑灵草的。”要是没想好她怎么可能会说出来。

    听到顾青青这话的重任立即松了口气，就连宋氏和于氏也激动起来。

    然而高兴也就一会，很快宋氏和于氏又开始出现问题，两人脸上都闪过一丝复杂之色。

    顾青青没有错过她们的表情，不由得眼神暗了暗，隐约猜到了什么，没想到即使没有黑气，这二人的心思还是没全部在林家。

    “那个，既然有这种草药，那是不是可以多炼制一些，我们的家人是不是也可以一起修炼？”宋氏和于氏异口同声的说出了她们的想法，瞬间让大厅里的气氛变得有些怪异起来。

    顾青青冷眼看着她们，已经不想说什么，但想了想还是看着林大舅他们说道，“大舅小舅，我不知道你们怎么想的，这件事我不好说什么，你们自己考虑，毕竟到时候塑灵草还需要你们亲自去取出来。”

    “我们明白，青青你放心，我们知道怎么做的。”林小舅点了点头，不用多说都能猜到侄女的意思。

    何况侄女的意思跟他差不多，对于于氏娘家那边，不得不说，林小舅是有些不喜的，但从没表现出来，如今要是让于家人跟着他们一起修炼，他是万万不会答应的。

    因此不用顾青青多说什么，林小舅已经与林大舅他们讨论起来。

    顾青青没想参与这件事，因此转身离开，只让他们到时候解决好了再去皇宫找二哥顾明河就好。

    离开的顾青青本以为就该这样，却没想到刚踏出大厅就感觉到背后传来的恶意，立即神识看去，发现居然是二表哥的妻子，眼里满是不善。

    “青青，我去把……”叶君离同样感受到恶意，立即停下脚步想要去解决问题，却被顾青青拉住制止，“不用，我相信舅舅他们会发现的，让他们自己解决吧！”如今的她已经不用怕什么，她也相信林家不会留下心不在林家的人。

 第354章恢复记忆

    离开林家之后，顾青青和叶君离没有再回去皇宫那边，而是与顾明河说了几句便起身前往逍遥宗那边。

    临走之前还不忘让他们别耽误修炼，当然也提醒了一下他别忘了造人，毕竟秦佑安可是与他的女儿有姻缘，可不能错过。

    听到这个提醒的顾明河很是不解，但也没有多问，只以为是妹妹想要侄女，便直接点头应下。

    说完之后，顾青青便和叶君离直接离开，再也不多留。

    二人离开京城后，立即就感觉到四周空气里浓浓的厌恶感，与那黑气相同的气息，让人很是不舒服。

    “看来他们是下定决心要毁了人界啊！”顾青青满脸复杂的说着，没想到那几个合作之后，居然更加想要毁掉人界，难道不知道人界有这么多无辜之人吗？

    “他们恐怕是一万毁掉这里就能毁掉我们，更重要的是他们想要创造一个新的人界吧！”叶君离周期没有说出自己的猜测，他现在对那些人也是没有好感，特别是天道。

    他没想到那人真的如此狠心，早知今日，当初他就不该选择那人，让那人有机会伤害自己和爱人以及毁掉人界。

    不错，如今的叶君离已经算是恢复记忆，已经明白天道为何如此对待自己，同时也明白自己要是修炼成神的时候，恐怕那位天道就会直接被迫下位的。

    不过让他担忧的不是天道这个事情，而是这个世界的法则，他不明白怎么到了如今这个地步法则还不出现改正错误，任由人界就这么毁下去，到底法则除了事情还是什么情况？

    二人满怀担忧的往逍遥宗前去，同时坚定了心中让顾父顾母和叶父叶母他们四人快速修炼的决心，还有秦淮龙，也不能忽略他。

    等他们五人修炼成仙之后，他们就可以放心的前往神界那边解决所有问题的源头。

    逍遥宗。

    二人直接从上空落下去，正好与守在那里的顾正汇合。

    “姐姐姐夫，你们终于来了，最近黑气越来越多，逍遥宗里的人也差点被波及到。”一看到顾青青他们出现，顾正立即把最近的情况汇报。

    顾青青闻言皱紧眉头，“已经开始往逍遥宗来了吗？那你设阵法没？同时还有防护罩，必须不能让黑气进来的。”

    “嗯，我已经和顾武设阵，也布了防护罩，同时还让小青小黑他们加速修炼去了。”

    “那就好，那么爹娘他们呢？我们这次回来就是让他们快速修炼成仙，毕竟按照黑气的速度，我们不能再拖下去。”

    “是，我知道了，不过，姐姐你难道在这之前不去看看你的侄子吗？顾大嫂可是生下孩子了。”顾正不忘提醒道，毕竟怕她事后后悔。

    “什么？侄子？难道……”顾青青整个人都愣住，想到自家大哥和大嫂的情况后，顿时想了起来，不禁拍了拍自己额头懊恼道，“我怎么忘记这回事了，看来是最近忙的忘记，完全忽略了时间变化啊！”

    “是的，姐姐可别忘记，其实如今早就过了好久了。”

    “是啊，确实忘记了，只不过现在还不是时候，我还是先跟君离去爹娘那边看看，至于那小侄子，等会再去看。”到时候正好把见面礼准备好。

    顾正听到她这么说也不觉得不对，便点头应下，同时跟在她身后一起去修炼的洞府那边。

    在快要到达洞府之前，顾青青正好瞥了一眼那边空地，突然想起秘境的事情。

    “对了小正，我想起来一件事，秘境我准备放在逍遥宗，如今里面我已经种植和养殖了一些东西，估计没多久就会慢慢成型，我想着先放在这里，二十年后开一次秘境，之后就是每五十年一次，你觉得呢？”

    “可以啊，这样很好，而且秘境本身就是姐姐你自己的，你愿意放在哪里就在哪里的。”顾正无所谓的说着，并不觉得有什么不对，那秘境就是姐姐自己的，哪怕是放在这里，要是哪天想要收回来也是可以的。

    对于这点顾青青可并不知道，当然即使知道也不会在意，反而会更加放心。

    此时三人走向空地那边，趁着没人在此和注意的时候，立即把秘境放出来。

    也就是跟洞府差不多大小的山洞，但也只是外表如此，一旦走进去就等于进入秘境之中。

    当然也不会如此简单，毕竟要是只要进去就能进入秘境，那岂不是会有很多人偷偷来此，因此要设定好秘境大门开关的时间，除了第一次是二十年后，之后每五十年开启一次，每次开启时间十天，也就是秘境里的一个月。

    不错，秘境里时间跟外面不同，外面一天时间，秘境里三天。

    对于这样的设定叶君离和顾正都觉得很好，确定没有任何问题之后才转身离开这里。

    “姐姐，你们这次在仙界有没有发生什么啊？”走了几步之后顾正突然开口问道，眼里闪过一丝担忧。

    顾青青闻言顿了顿，之后边走边说道，“遇到了一些事情，不过已经成功契约男女主二人，但是同时敌人也从两个变成四个，你之前说背叛过我的那两人也已经知道我们存在了。”

    “什么？知道了？他们怎么会知道的，这不可能啊！”顾正满脸震惊的说着，没想到会这样，总之觉得很不可思议。

    “我也不清楚，但事实如此，当时他们借用男女主的身子想要杀了我们，只可惜并没有成功，似乎因为神界来仙界有压制，加上他们还是附在别人身上，所以才会没成功吧！”

    “恩，这个确实，自从姐姐你被他们背叛死亡后，临死前你特地关闭了神界和仙界通往的天路，更是把仙界和人界的也关闭，就是担心他们会胡作非为，这也是他们为何不能直接出现在仙界而是借用身体。”

    “原来如此，我就说他们已经是天神怎么还要如此，原来是不能来此，这样看来他们也不能来人界啊！”

    “是的，不能来，但却可以做手脚，就比如利用天道对人界的观察和一些规则来做手脚。”顾正皱起眉头说道。

    顾青青闻言瞬间明白，“原来是这样，这就难怪为何天道每次都只能算计和操控别人而不是亲自来此，看来他们也有做不到的，这么看来我就放心，只要爹娘他们成仙之后，我们去神界那边解决问题时也就不用担心人界这边的亲人会被暗算了。”

    “是，这个可以不用担心的，姐姐你放心，不过……”顿了顿，顾正一脸欲言又止的看着顾青青，“姐姐，你，你们还发生了什么吗？”

    “嗯？什么意思？”再次听到这话的顾青青停下脚步，正好看到顾正那满脸纠结和挣扎的表情，顿时觉得有什么不对劲。

    “小正，你有什么就说，不需要如此。”难道对自己还有什么不能说的吗？

    顾正面对着顾青青那双有些受伤的眼神，顿时自责不已，急忙开口解释道，“姐姐，不是这样的，我不是不信任你，而是不知道怎么说，我，我联系不到系统也就是我大哥了。”

    “什么？怎么回事？”随着顾正话音落下后顾青青整个人都懵住，没想到他要说的是这个。

    “不，不知道，我就是不知道所以想问问姐姐你们在仙界是不是发生了什么，不然怎么会联系不到，感觉似乎受伤又陷入沉睡，明明之前已经恢复了的啊！”顾正一脸疑惑的说着，像是很不明白怎么回事。

    顾青青听到这话立即转头看向叶君离，二人眼神对视，不由得都想起之前在仙界时候帮助过他们的光以及那所谓的光龙，不知为何他们此时居然想起来那光龙，隐约像是猜到了什么。

    “姐姐？”顾正抬头正好看到顾青青和叶君离的表情，立即疑惑道，“姐姐姐夫，你们是不是知道什么了？”

    “咳咳，那个，小正，要说对不起了，可能，可能你说的系统为了救我们才会如此的，我就问问你，那系统本身是不是一条龙？”顾青青脱口而出道，就是认定那条龙与系统有关系。

    顾正闻言一怔，“姐姐，你，你想起来了吗？记起我和大哥了吗？”

    “什么？我，我没有想起来啊！”

    “啊？那你怎么知道大哥是龙？”

    “哦，这个啊，这个是因为之前我和君离在仙界出事，有光龙出现救了我们，所以……”

    “什么？救了你们，那，那他就是因为这样又陷入沉睡了吗？”顾正有些难受的说着，但也只是一瞬间，很快便恢复过来说道，“原来是这样，要是大哥是为了救姐姐，那就没什么疑问了。”

    “恩，真是抱歉了，当时真的很危险，要不是他，或许我们……”

    “我懂，姐姐和姐夫能好好的就好，大哥他还会苏醒的，等姐姐你成神之后，大哥会苏醒过来的，所以姐姐你要加油。”

    “好，我一定会加油的。”顾青青满脸认真的握拳表示自己会努力，但还是忍不住再次道歉。

    顾正闻言不在意的挥了挥手，示意她并不用道歉，甚至满脸笑意的看着顾青青鼓励她赶紧修炼。

    可笑容在顾青青和叶君离往洞府走去的时候立即垮了下来，脸上有些难过，“大哥，你还真是……”之后的话没有说出来，他只能在心里默默的说着，生怕被顾青青他们听到。

    然而即使这样，顾青青和叶君离还是听到了一些，而且从这话里感觉到不正常，只可惜却不知道该怎么问出来，只能对视一眼后更加坚定了要快速修炼的决心。

 第355章惊吓还是惊喜？

    于是在无意间听到顾正的小声低喃下，顾青青和叶君离开启了快速修炼的道路。

    不过在闭关修炼之前他们也没忘记在顾父顾母他们修炼的四周去布阵，同时运用五彩灵石才帮助他们修炼，不仅如此，还去看了一下出生的侄子，给了对方洗髓以及开智丹，让孩子更聪明些。

    做完一切之后，顾青青和叶君离正式进入了花园中开始修炼之路，只为了能早日进入天神阶段。

    而这一次的修炼与以往不同，除了修炼混沌决和修神诀之外，他们还不断地互相对打来吸收打斗经验提取自身的防御和体力。

    日复一日，年复一年的如此不断修炼和打斗，完全不知道花园里过去多久亦或者是外面人界过去多久。

    直到他们达到仙君之后瓶颈才停下修炼准备出去一趟。

    刚一出去就看到屋里的顾正，眼里闪过一丝惊讶，显然没想到他会在这里。

    而顾正也在他们出来的一瞬间立即转头看去，“姐姐，姐夫，你们终于出来了。”语气里满是高兴和激动。

    “小正，你，你又长大了？”顾青青伸手指着顾正的样子惊讶道。

    “额？嗯，是啊，已经过了二十几年了，我怎么能不长大呢？”顾正笑着回答，完全没在意什么。

    顾青青闻言却愣住，“已经过去二十几年了吗？这么快？”她还真没想到已经过去这么久。

    “是的，从你们进去之后已经过了二十几年，我们都在等着你们出现呢！”

    “原来如此，没想到过去这么久，那么爹娘他们呢？他们现在如何？”应该已经要飞升了吧？

    “哦，对，这件事就等你们，顾爹和叶爹他们都已经就等你们回来帮忙飞升，至于大哥和二哥他们如今不过一个分神期和元婴期，还没有达到飞升。”

    “行，大哥二哥他们不急，可以先让他们留在人界管理逍遥宗和京城那边情况，先让爹娘他们飞升上去在仙界里。”

    “好，既然这样，那么赶紧过去，要是知道你们回来肯定高兴地。”顾正说着转身就要离开，却在走出去后想到什么转头看向顾青青说道，“对了，在你们闭关两年后二哥那边已经生下一个姑娘一个儿子，而且大哥在结婴前也生了第二个儿子。”

    “不是吧？又生孩子了吗？”顾青青觉得有些不可思议，怎么闭关二十几年，一出来又多了三个侄子侄女什么的。

    “咳咳，姐姐，你们要理解，之前你忘记跟他们解释了，他们真的以为结婴之后就不会有孩子，所以才会如此着急的。”顾正略显尴尬的说着。

    “额？好像，好像真是这样，不过算了，有孩子也好，毕竟成仙成神之后确实很难有孩子，我和君离的话，恐怕还要靠你说的那个孕丹才行。”说到最后，顾青青忍不住摸了摸自己的肚子，不知怎么的，突然想要有个孩子。

    叶君离见她动作，不由得眼神闪了闪，低头看着她那肚子有些不知所措，不知道是不是错觉，其实他早在之前就发现了什么。

    “青青，你……”他张了张口想要说什么，可又不确定是不是真的。

    “怎么了？”见他盯着自己肚子，顾青青有些不解的皱眉询问道，“我有什么不对吗？”说完还不忘拍了拍肚子。

    “不，你你别拍肚子，我总觉得我们是不是忽略了什么。”叶君离皱起眉头说道，眼神紧盯着顾青青的肚子。

    被盯着肚子的顾青青微微皱眉不解，同时也低头看了看自己的肚子，不明白这肚子怎么了，居然会让爱人盯着看不停。

    本来站在旁边疑惑不解的顾正看着他们两人的动作更加不解，但也顺着他们的眼神看向顾青青的肚子。

    这不看还好，一看整个人都惊讶起来，“姐姐，你，你的肚子……”右手指着顾青青肚子一副不知所措的样子。

    “怎么了？我肚子到底怎么了啊？”顾青青满脸疑惑的看向顾正，很是不理解他怎么也这样。

    “姐姐，难道你这么长时间就没发现不对劲吗？有没有哪里不舒服什么的？”顾正试探的问道，总觉得这会不会是太巧合了，居然在这种时候发生这样的事情。

    “有什么不对，我一直好好地，并没有什么不对劲，总不会是我肚子里长了个瘤吧？我生病了？”

    “不，不是。”顾正摇头，随即紧张道，“怎么可能是长了个瘤，但你确实肚子里有个东西。”

    “什么？是什么东西？”顾青青震惊的看着自己的肚子，没想到的自己肚子里会有东西，这让她真是惊讶不已。

    顾正看到她的样子，一时间也不知道该怎么回答，不由得转头看向叶君离，想着由他来说最好。

    接收到顾正眼神的叶君离见状浅笑了一下，紧接着走到顾青青伸手，一手搂住她的腰，一手握住她的手，满眼宠溺的看着她的肚子说道，“不是你以为的那样，你肚子里其实是有了我们的孩子，真没想到，居然会在这个时候让你怀孕。”

    “什么？”顾青青满脸震惊不已的看向叶君离，很怀疑自己是不是听错了，“你确定没说错？我真的怀孕了吗？”

    “是的，没错，我之前只是怀疑，但小正却让我得到证实，你确实怀孕了，恐怕已经怀了几年了。”说到最后叶君离不由得微微皱了皱眉，隐约觉得有些不正常。

    仙人怀孕就跟修真者差不多，或者并不可能怀孕，神人怀孕的话才是几年时间。

    他如今跟青青都还是仙人指神，要想怀孕根本不可能，除非吃了孕丹，但是吃了下孕丹也不该怀孕这么久才对的。

    顾青青注意到叶君离皱起眉头担心的样子，不禁伸手摸了摸肚子疑惑道，“怎么了吗？你在担心什么？怀孕不是好事吗？虽然已经怀孕几年，但怎么说也是我们孩子，没什么好介意的。”大不了不就是跟以前看过的哪吒差不多，人家一个凡人还怀孕三年呢！

    “不，我不是介意孩子，而是觉得有些奇怪，你有没有想过，我们仙人之身，之前也没吃过孕丹，怎么会突然怀孕呢？”

    “额？这个，不能是意外或者我们身体特殊？”顾青青试探的说着。

    “也有可能，不过你还是先坐下来，先让小正帮你看看，他毕竟是天神，应该能看出点什么来才对。”叶君离说着伸手搂着顾青青往房间里走去，搀扶着她坐下来，随后让顾正来帮忙看看。

    顾正见状立即走过去，站在顾青青身旁伸手给她诊脉，同时小心的使用神力往她肚子那边探去，试图感受一下孩子的情况。

    然而让人没想到的是，在顾正神力接触肚子里孩子的那一瞬间，整个人都愣住，僵硬在那里一动不动，同时一道光芒在顾青青和顾正身上绕来绕去，最后光芒消失之后，系统那机械般的声音响了起来。

    “叮，成功签订契约，系统重新灵魂绑定主人，副系统顾正重新与主人签订契约，成为系统主系统任务发布人。”

    “叮，恭喜主人成功开启伴侣系统，伴侣系统归属于主系统。”

    “叮，成功开启子系统。”

    “叮……”随着不断地系统声音发布出来，顾青青和叶君离以及顾正整个人都蒙圈，似乎没想到会这样。

    三人愣了许久之后，在系统声音消失后才开始回过神来。

    “小正，这，这到底怎么回事？”顾青青转头看向旁边的顾正询问，却发现他不知怎么的居然流泪了。

    “小正，你，你没事吧？”怎么好端端的哭了。

    “姐姐？”顾正哭着看向顾青青，眼里满是伤心，“我，我大哥他，他……”

    “怎么了？他怎么了？”顾青青急忙询问。

    “他不在了，系统现在归我管理，你也已经不是宿主，而是成为主人，已经恢复了以前的使用权利，姐姐，我，我好难过。”

    “啊？不哭，不难过啊，你大哥他，他怎么了？怎么回事啊？”她有些搞不明白了，这怎么与之前不同。

    顾正听着她的询问，也知道现在不是伤心的时候，何况他在刚刚那一瞬间接收到了他大哥作为前主系统留下来的记忆。

    原来一切居然是那么回事，这让他是既难过又高兴，当然他不用担心大哥会消失，毕竟早晚还会出现，只是那时候身份不一样了而已。

    “小正，你怎么不说话啊？到底怎么回事啊？”顾青青伸手推了推顾正，试图让他回过神来。

    顾正闻言立即抬头看去，伸手擦了擦眼泪之后笑着回答，“姐姐，现在系统才是真正的系统也就是你的圣器，如今已经全面打开，系统已经改变了样貌，而且以后不需要在华金钱，里面东西都可以随便拿着使用，都属于你的，而我也成为真正的主系统可以控制系统，不用让你什么都不知道了。”

    “这么好？这，这到底是为什么？还有这个孩子，刚刚那个感觉……”怎么会让自己觉得温暖和熟悉呢？

    “哦，这个姐姐更不用担心，或许这是天道他们想要设计，让你因为孩子而不能去找他们麻烦，甚至让你生下一个拥有魔胎，但是……”

 第356章那些属于她的记忆

    “但是什么？你怎么说一半不说了？”顾青青迫切的询问，就连一旁站着的叶君离也屏住呼吸想要答案。

    “但是姐姐你不用担心，他们的计划没有得逞，大哥也就是你们看到的光龙，他早就失去身体一直在系统之中，在发现那些人计划的时候，为了保护姐姐你们，他主动灵魂进入姐姐的身体之中消除了魔胎而且有他变成了姐姐你的孩子。”顾正浅笑着说道，看向顾青青肚子里的眼神很是温柔。

    “你，你说我肚子里的孩子其实是你大哥也就是之前的系统？”顾青青伸手摸着肚子的动作顿住，有些不敢置信的看着顾正。

    面对顾青青如此表情，顾正很是直接的点头应下，“是的，就是如此，如今姐姐肚子怀的孩子灵魂是大哥的，也就是那条光龙。”

    “居然是这样。”顾青青终于明白为何会那么熟悉，没想到居然会如此，但很快她又疑惑起来，“既然是这样，那我要怀孕多久？你别告诉我，其实这个孩子在二十几年前我们就已经怀上。”

    “咳咳，得到记忆显示确实如此，在你们闭关之前，姐姐和姐夫要是发生过那啥，那么就应该是那个时候，然后有的孩子。”顾正害羞的说着。

    “噗，居然是这样，那，那这个孩子都二十几年了，有说什么时候能生下来吗？”总不会就这样带着孩子成为天神吧？

    “这个也不确定，毕竟姐姐你和姐夫这个孩子是天道他们算计来的，而且还是龙的灵魂，估计时间有些不确定的，不过姐姐放心，你修炼不影响孩子，而且还会对他有帮助，让他在母体之中就能修炼，甚至，其实已经可以跟他对话了。”

    “对话？已经可以对话了吗？”顾青青有些惊讶的说着，随即转头看向叶君离，似乎询问他的意思。

    见她如此茫然的样子，叶君离笑了笑，握紧她的手安慰道，“别担心，有我在，其实这样也好，我们的孩子本身就该不一般。”何况他恢复记忆，虽然还只是仙人，灵魂却已经是天神，还是明白的，怀胎二十几年并不奇怪。

    顾青青得到他的安慰，这才放下心来，“那就好那就好，那，那这个孩子一直修炼，应该对我没坏处吧？我之前瓶颈不是孩子的原因吧？”

    “不是哦，姐姐你可不能这么说，这话要是被孩子听到会伤心的。”顾正小声的提醒。

    可他话音刚落下，顾青青耳边就传来那软蠕蠕的小正太声，很是委屈的说道，“娘亲娘亲，我没有妨碍你，宝宝我有帮着娘亲一起修炼的，宝宝不是坏孩子。”

    “额？”听到声音的顾青青和叶君离同时愣住，紧接着便感觉有些微妙。

    “宝宝，你，你能听到我们说话啊？那么之前怎么不说话呢？”顾青青是真的没想到完全看不出变化的肚子里会有个能说话的孩子。

    “娘亲，宝宝之前去吸收仙气了，你修炼的时候宝宝也在修炼，但是宝宝吃的慢，所以刚刚睡觉去了，才刚刚醒来的。”

    “哦，这样啊，那你现在好不好？还有，你知道你自己该什么时候出来吗？”顾青青温柔的说着，摸着肚子手动作也很是温柔。

    “嗯，宝宝，宝宝也不知道，但是宝宝能感觉到应该快了哦，宝宝就快出来跟娘亲和爹爹见面了。”小宝宝高兴地说着，显然是真的应该快了。

    “这样啊，那娘亲知道了，那你好好地，娘亲最近会多给你提供一些仙气的，你要好好地哦！”

    “嗯嗯，好的，娘亲放心，等宝宝出来，宝宝会帮助娘亲一起打坏人的。”

    “啊？宝宝，你知道什么啊？”自己应该没说什么吧？

    “娘亲，宝宝之前醒过一次，有听到你和爹爹的话哦，宝宝也可以帮你打坏人的。”小宝宝义正言辞的说着，显然很是激动要打人。

    顾青青和叶君离闻言有些哭笑不得，完全没想到之前一次谈话会被孩子听到，甚至还想着出来一起打坏人。

    不过听到宝宝这么说，顾青青也不打击孩子，甚至鼓励道，“好哦，那宝宝好好修炼，等你出来一起打怀孕。”

    “恩恩。”小宝宝高兴地应着，随后在顾青青肚子里翻滚了一下。

    本来没感觉的肚子居然真的有了些小小的动作，让顾青青和叶君离意外不已。

    他们又跟宝宝聊了一会后就让宝宝去睡觉继续消化仙气，等醒来再继续聊。

    确定宝宝睡了之后，顾青青才微微叹了口气，“看来我们的计划得搁浅了，暂时不能去神界那边。”

    “姐姐？为什么？”顾正不解的看着顾青青，似乎不明白为何要搁浅。

    “还能为什么？当然是因为怀孕，现在这个样子你确定能去吗？恐怕得等孩子生下来才行。”

    “额？这样啊，其实不用啊，宝宝不是说了，他不会出事，而且他现在也在修炼，所以姐姐你好好修炼成为天神去神界完全不影响的。”

    “不行，谁知道会不会出事，还是等孩子生下来吧！”她可不想出现问题。

    叶君离听了点头赞同，“青青说得对，我们其实并不着急的，我们现在先把人界和仙界的问题解决好，只要人界和仙界安全，最后一起攻向神界也没问题的。”加上这些日子他要消化吸收自己以前的记忆和神力，确实不能冲动去神界。

    顾正听到叶君离也同意，不由得有些失落，但很快又恢复过来，“行，那就听你们的，不过在这之前，姐姐你是不是也该恢复记忆，姐姐可以趁着这个机会把你的记忆和一些神力吸收回来哦！”

    “嗯？你的意思是以前我的那些神力传承？”顾青青疑惑道。

    “是的，就是那些，姐姐还记得每次副本时候奖励的记忆碎片吗？那些东西都是姐姐你的。”

    “原来如此，我就说怎么如此奇怪，原来真的是我自己的。”

    “是的，姐姐你正好接受吧，也能明白敌人是谁，也能知道该怎么对付。”

    “行，那么我现在接受吗？”顾青青看向顾正问道。

    “可以的，不过姐姐需要安静，就由我和姐夫帮你守护吧！”顾正说着立即打开系统拿出记忆碎片。

    几道光芒瞬间出现在屋子里，在顾青青准备好之后，顾正把光芒全部注入顾青青的眉心。

    一瞬间，顾青青闭上眼睛，整个人直接晕了过去。

    “怎么回事？”看到她晕过去的叶君离很是担心，立即看向顾正询问。

    见状，顾正摇头，“没事，不用担心，姐姐只是在接收记忆而已。”

    “确定没事吗？那些记忆对她不会有什么影响吧？”

    “不会的，你把姐姐抱入床上，我们在旁边等着就好。”顾正说着立即伸手对着屋子四周挥了挥，明显是在做什么防护罩。

    叶君离见状眼神微闪，却没有说什么，直接抱着顾青青走到床上放了下来。

    确定她真的只是入睡之后，才安心地握住她的手轻轻的亲吻着，试图这样来让自己安心。

    顾正转身正好看到他的动作，无奈的叹了口气，但也没有说什么，直接走到旁边你站着等待。

    而此时陷入昏睡的顾青青却整个人都不好，在光芒进入眉心之后立即昏了过去，醒来却看到眼前一些怪异的场景。

    看着那些场景莫名觉得熟悉，同时感觉自己有些悲伤和难过。

    就在她想要靠近过去仔细看清楚那些记忆的时候，突然一道光笼罩着她，把她直接带入了那些记忆里去感受那些。

    “主人，这次的宴会你真的要去参加吗？我始终觉得碧蓝不怀好意。”

    “不，我们必须参加，即使是不怀好意我们也要去，毕竟，她是我唯一的妹妹啊！”

    “可是主人，万一，万一真的出事了怎么办？你不能冒险。”

    “玄龙，你不要多说，我自有分寸，要是到时候真的出事，你就带着青龙离开，你们不能出事，知道没？”

    “不，我们不会走的，主人，你放心，我会保护你的。”金龙满脸认真的说道。

    顾青青听着他们的对话，慢慢靠近过去后，终于越过白雾看清眼前的一切。

    那个被称为主人的女子居然跟自己一模一样，还有那个玄龙，他隐约觉得跟小正差不多。

    就在她以为对方就是小正的时候，突然又冒出了一个男子，那男子样貌与长大的顾正几乎一模一样。

    “大哥，你和主人在说什么？为什么不让我知道，我已经不小了。”与顾正一模一样的人看着玄龙说道，那委屈的模样也跟顾正相同。

    看到这里，顾青青可以确定，这个青龙的男子应该就是小正，那个玄龙恐怕就是小正的大哥也就是那个救了自己的光龙，甚至可能还是那个女人说被玄翼杀死的玄龙。

    “小弟，你怎么说话的，你虽然不小了，但也不能任性，主人也是为你好。”玄龙不满的瞪了一眼青龙，显然是对弟弟这孩子气很是不高兴。

    青龙见状却不生气，反而更委屈起来，“大哥，你也知道我不小了，我不需要你们保护，我也可以帮助主人的，你们就告诉我吧，我，我一点也不喜欢主人那个妹妹碧蓝和玄翼，而且他们，他们……”

 第357章圣母玛利亚

    “他们怎么了？你继续说啊！”玄龙见他停下来，急忙继续询问，有些迫不及待的想要知道后面是什么。

    青龙闻言，面露复杂之色，甚至有那么一丝丝羞愤道，“大哥，我也不知道怎么说，但他们确实都不是好人，我，我看到他们经常勾搭在一起，明明那个玄翼说什么喜欢的室主任，还有那个碧蓝，居然让主人把你赐给她，说喜欢你，但是我却看到他们两个人经常搂搂抱抱，所以他们肯定是有目的的。”

    “你看到了？”玄龙惊讶的问道，“你确定你看到他们搂抱在一起？”

    “当然，我可是亲眼看到的，还不只是一次呢！”

    “我明白了。”玄龙点了点头，随即转头看向那边面色挣扎的主人说道，“主人，现在你也听到，我就说他们二人心怀不轨，这次宴会你别去，我很担心外面留言说你拥有宝贝的事情也是他们说出去的。”

    “玄龙，这，这不应该啊，碧蓝她，她毕竟是我妹妹。”女子面露不忍，显然不想相信是真的。

    “怎么不会？主人，碧蓝虽然是你妹妹，但毕竟不是亲的，你要三思啊！”

    “可是……”女子很是犹豫，显然还是心存一丝侥幸。

    站在不远处看着他们谈论的顾青青听到这里恨不得上前去告诉他们，玄龙说的都是真的，那两人真的心怀不轨，决不能相信。

    可是任由她怎么呼喊大叫，那边的人根本听不见，不仅如此，眼前的场景甚至在慢慢消失，直到再次变成白茫茫一片。

    之后她再次往前走去，顺着感觉往前走，直到白茫茫的一片渐渐远去，映入眼前的又是另一番场景。

    “哈哈，青姐姐，现在后悔了吗？识相的就快点交出宝贝，不然，我可就杀了这些人了。”

    “碧蓝，为什么？你为什么要这么做？”被称为青姐姐的女子满脸伤心的看着对面的女子，显然没想到会这样。

    “哼，你说呢？要不是你一直不说出宝贝是什么，我会这么做吗？你要是早点把宝贝拿出来不就好了。”碧蓝一脸不屑的说道。

    “就为了宝贝？为了那个东西你就要我死？甚至不惜牺牲那么多人来害我？”青女满脸不敢置信的看着碧蓝，像是第一天认识她一样，有种恍惚的感觉。

    “当然，为了宝贝，当然要有牺牲的，你还是快点把东西交出来，不然你们三人今天别想走出这个地方。”

    “不，我不会的，因为根本没有什么宝贝。”

    “你胡说，没有宝贝你为什么会修炼这么快？而且我明明就看到过，看到你……”

    “看到什么？我说没有就是没有，碧蓝，我当你是妹妹，从来没隐瞒你，对你那么好，你为什么要背叛我？还有玄翼，你是我的人，我一直对你很好，你为什么要这样做？”说到最后，青女直接转头看向旁边一直站着默不作声的玄翼那里，满眼懊恼和难过。

    显然她是不明白为何这两个最亲近的人要背叛自己，他们都是她帮助后才能修炼成神的，为什么会出现背叛。

    “主人，这也不能怪我，要是你愿意答应我的要求，我也不会这么做，碧蓝比你乖顺多了。”玄翼面无表情的说道，完全没有发现那边玄龙和青龙愤怒的样子。

    “为什么？当初是我带你来神界，是我给了你们身份，为什么要背叛我？难道就只是因为我拒绝你吗？”

    “是，难道这还不够吗？我凭什么一直做你的护卫，我要做的是人上人，你要是愿意答应我，我怎么会这么做？”

    “你，你们……”青女满脸震惊的伸手指着悬疑和碧蓝，没想到他们真的只是因为如此而要害自己。

    转头看了看那边同样倒地的玄龙和青龙，顿时自责不已，“玄龙、青龙，是我害了你们。”

    “不，主人，不是你的错，你不要伤心。”玄龙急忙开口安慰，转头看向玄翼的眼神满是愤恨，“你不配做主人的护卫，你忘恩负义，玄翼，你的下场也不会好的。”

    “哼，玄龙，你还是管好你自己吧！”玄翼冷哼一声，随手一挥，直接让玄龙悬空飞起再次跌落在地。

    青女看到这场景顿时愤怒不已，直接双手撑地起身，“碧蓝，玄翼，做个了断吧，既然你们不相信我说的话，那么就杀了我，或许如你们所愿，杀了我能得到你们所要的宝贝。”说完手中立即幻化出一柄长剑。

    “呵呵，青姐姐，你还真是敬酒不吃吃罚酒，那么就别怪我们了。”碧蓝说完立即拿出武器，就连旁边玄翼同样如此。

    看到他们动作的顾青青紧张不已，哪怕知道那个人只是自己的前世还是很担心，没想到居然会这样。

    她恨不得上去要帮忙，却怎么也过不去，甚至智能也正正的看着他们打斗，最后两败俱伤。

    然而那位前世青女实在是太过仁慈或者生母，明明就快赢得胜利，却因为那位碧蓝的求饶居然动了恻隐之心。

    最后，当然就是碧蓝成功杀了青女，连玄龙和青龙也不放过。

    但玄龙却用尽全力送走了青龙和青女的灵魂，自己则牺牲，甚至被玄翼和碧蓝二人拔麟抽筋，连龙骨也不放过，结果整个龙身尸骨无存。

    顾青青看完一切，真心觉得自己前世就是个圣母玛利亚，用不用得着那样，要不是心善和心软，怎么会让自己和自己重要的人落到那个地步。

    想到玄龙最后的牺牲，她不由得想起小正说的那些，或许这是让她可以弥补玄龙才会让他成为自己儿子吧！

    看完这一切的顾青青慢慢闭上眼睛，开始遵从心里接收这些记忆，但也只是接收记忆，并不是让自己成为那个人。

    随着她闭眼的动作，那些消失的场景慢慢变成一个个碎片不断地涌入她的眉心脑海之中，让她慢慢开始接收记忆。

    直到全部接收完全，她才在现实中睁开双眼，看着眼前握住自己双手的叶君离笑道，“我没事了。”

    “嗯，没事就好，刚刚你浑身都围着光，我很担心你会出事。”叶君离是真的恐慌，刚刚他真的很怕接收记忆之后的她不是她了。

    顾青青看着满脸担忧和后怕的叶君离，明白他的意思，不由得握着他的手起身笑了笑，“放心，没事，我虽然接收了那些记忆，但我还是我。”

    “我知道，在你睁开双眼的时候我就知道你还是你，这样很好。”

    “嘿嘿，是吧？其实刚刚看完那些记忆，我是真的很不喜欢前世的自己，真的不想变成那样的，幸好我还是我，太庆幸了。”

    “那就好，不管如何，你现在想醒来就好，如今应该也是知道了那些人怎么回事了吧？”

    “是的，都知道了，一切都是我自己太过善心和心软引起的，而且这个孩子，或许就是让我来弥补的。”顾青青说着伸手摸了摸肚子，心里对这个孩子已经没有任何排斥，有的只是心疼和宠爱。

    叶君离见状不由得愣了一下，随即伸手附在她的手掌之上，眼里满是柔情的说道，“我也会的，会对你和孩子好，我会保护你们，绝不会让那些人伤害到你们母子。”语气里满是坚定。

    “恩，我相信你。”她当然相信他说的是真的，何况她自己也会努力的，保护好孩子和他以及人界，绝不会让那些人因自己的私欲毁了一切的。

    就这样，二人握着手，满眼柔情蜜意的看着对方，一时间不止是二人之间就是整个屋子里都弥漫着甜蜜的气氛，看的一旁顾正牙酸不已。

    “咳咳，那个，姐姐，姐夫，实在不好意思打断一下，我只不过是想提醒一下你们，如今时间紧迫，不是秀恩爱的时候哦！”顾正实在忍不住的开口打断了那边的气氛。

    听到声音的顾青青转头看去，“小正，真是怀恋呢，看到你这张脸还真是……”怎么说呢，让她有些恍惚，感觉刚刚那些记忆里太过遥远。

    “我的脸怎么了吗？姐姐你要说什么？”顾正疑惑的摸了摸自己的脸，没觉得有什么不对的。

    “不是，你脸没问题，只不过是想着你还真是一模一样，跟玄龙长的差不多，最重要的是你过去这么久性子还是没变，像个孩子一样。”

    “啊？”顾正睁大双眼，一时间不知道该说什么，有些窘迫的摸了摸头保持沉默。

    见他如此，顾青青也不再继续逗弄下去，而是借着叶君离的搀扶走下床，面露严肃的看了看外面说道，“现在就去吧，一切都要开始了，哪怕如今怀孕，我们也不能停息，那些人绝不会放过这个机会的，他们知道我怀孕，肯定会趁机出手。”

    作为一个旁观者接收那些记忆后，顾青青很是理解纳西碧蓝和玄翼的性子，此时真的不是他们休息的时候，那两个背叛者绝不会放过任何一丝可以抢夺宝贝的机会。

    “姐姐，你……”顾正没想到她会这么说，顿时有些意外，但很快他就恢复笑脸道，“我明白了，姐姐，我会努力，这次我们绝不会输给那两人的。”

    “好，有你这话就行，你也一起好好修炼，可别偷懒啊！”

 第358章算计和作妖

    逍遥宗。

    顾青青和叶君离快速的前往修炼的洞府，一过去就看到站在那里的许多人以及一些争吵的声音。

    这让久违亲人的顾青青有些意外，不由得停下脚步愣住，好奇的听着那边的对话。

    “明海，不管怎么样，一定不能同意，你舅母他们就是养不熟的白眼狼，凭什么提出样的要求，我不同意让儿子娶她孙女。”

    “荷花，我，我知道，我也不会答应的，你别生气，我之前真的不知道，大郎也不知道的，不然不会被算计。”

    “哼，你还知道被算计，那你现在怎么想的？不管怎么样？你到时候跟爹娘实话实说，反正我是绝不会答应让那个女人进来。”经过修炼后的王荷花气质不同，已经渐渐有了女强人的感觉。

    顾明海看着这样的妻子，不仅没有讨厌，反而更加的心动，只是一想到那些事情，顿时有些郁闷不已，“哎，我知道了，这次绝不会纵容的。”

    “哼，你知道就好，还有，大伯他们一家怎么办？那个李氏，虽然是你前大伯母，但可不要答应她的要求，还有顾兰兰，那也是个白眼狼。”

    “行行，我知道你的意思，我会的，绝不会心软答应他们的，都过去这么久了，你也别生气了。”顾明海讨厌的说着，他也知道那些人可恶，但却又没办法，也幸好过去这么久，想来李氏和顾兰兰应该没精力找他们麻烦。

    此时专心看着洞府等待爹娘出来的二人并没有发现站在他们身后不远处的顾青青和叶君离，更不知道他们的对话被顾青青听得一清二楚。

    算计？舅母？李氏还有顾兰兰？听到这些字眼的顾青青不由得眉头一跳，直觉肯定是不好的事情，虽然没听详细，但从那简单的话语中都能了解个大概。

    看着那边专心等待的大哥大嫂，顾青青想了想还是开口喊道，“大哥，大嫂。”随即抬脚往那边走去。

    听到声音的顾明海和王荷花瞬间转头看去，“青青？”满脸激动的往顾青青走去。

    “青青，你终于出关了，都过去二十几年了，大哥还以为要再等几十年才能看到你呢！”顾明海满脸笑意的说着，同时细细打量这顾青青，生怕这二十几年妹妹过得不好。

    王荷花直接把他往旁边推了推，自己走上前来看着顾青青，见她完好无顺，甚至更白胖了之后才松了口气，“青青，你这样很好，我还以为要等许久你才能出现呢！”

    “呵呵，大哥，大嫂，你们别担心，我很好，没事的，如今修为更高，这次出来正好遇到瓶颈而已，顺便出来看看爹娘，是不是可以飞升，还有……”顿了顿，顾青青看了看他们的表情皱眉道，“你们刚刚的对话我听到了，到底是什么意思？”

    “嗯？你听到了？”王荷花有些意外，没想到会被听到。

    但既然听到也不隐瞒，瞪了一眼顾明海后便开口说道，“这件事说来话长，要从你闭关之后的第十年开始说起来。”

    “你们闭关之后，我们听从你们的一直与京城那边二弟和弟妹保持联系，同时也照应着顾家和林家，十年期间不止是我和你大哥又有了个孩子，二弟妹他们也有了女儿和儿子，甚至连堂哥和表哥他们也是。”

    “当然，这些没什么，应该是好事，可坏就坏在，林家舅母他们，他们看中了两个孩子，想要让林家再次与顾家结亲。”说到最后王荷花是有些愤怒的，一想到儿子之前被算计就心烦。

    结亲？听到这里，顾青青不由得冷笑起来，“呵呵，还真是脸大，然后呢？我可是听到你们说的被算计了，那是怎么回事？”

    “哎，这件事还是之前，林家那边不是因为有人没有灵根，之前按照你的吩咐二十年开启秘境，林家舅舅和表哥他们进去拿到了苏塑灵草，之后由宗门里的长老练成塑灵丹，只可惜塑灵丹给他们吃下后，也只有林家二舅舅的两个表哥和表妹拥有灵根，林家两位舅母和表嫂们依旧是没有灵根的，所以他们就要延寿丹，为此不惜想要让大郎娶了二表哥的女儿。”

    “哦？二表哥有了女儿？那个女孩怎么样？”顾青青皱起眉头问道。

    “哎，那个女孩确实还可以，但是，但是大郎不喜欢啊，而且，你也知道，你说过近亲，没出五福不能一起，所以我们当然不同意，谁知道之前他们利用关系，说是外公外婆不好，让明海和大郎过去，之后居然偷偷地下药想要让两个孩子，孩子一起。”说到最后王荷花都有些羞于启齿，真是没想到那几人有够奇葩的。

    要不是因为都是修炼之人，对于那些药物敏感，甚至因为顾青青的那些宝贝不容易被药物影响，不然还真的会成功被算计的。

    顾青青听到这里，算是彻底明白怎么回事，顿时对林家那两个舅母更加不喜，不明白都到了这个时候为何还要作，难道要把那最后的情谊都作没了才高兴吗？

    不过想到两个舅舅和外公他们，她立即看向王荷花问道，“外公和舅舅他们怎么做的？”

    “哦，他们，还好，他们直接愤怒的休了两个舅母，其实两个舅舅也很辛苦啊，明明没有想要再娶，可不知那两个舅母想的什么主意，居然主动往家里纳妾，让两个舅舅厌烦不已，甚至给表哥他们也纳妾。”

    “什么？她们没毛病吧？居然主动给舅舅们纳妾？”

    “是的，就是如此，怎么说来着，对了，是奇葩，她们主动纳妾，然后捏着小妾的卖身契威胁，据说这样是为了防止两位舅舅出去。”

    “呵呵，好吧，这还真是自作孽，居然能想出这种办法来，休了就休了吧，只希望表哥他们的妻子能想明白点。”顾青青无奈的叹了口气，真没想到会发生这么多事情。

    “对了，那爷奶那边又是怎么回事？那个前大伯母李氏和顾兰兰又作什么妖了？”她可没错过这个，没想到时隔多年顾兰兰又再次作妖。

    王荷花一听这话，顿时更加郁闷，但看着顾青青好奇的样子，还是耐心解释道，“这个啊，还是要从之前说起，还不是你们闭关之后，本来大伯他们在三叔成亲后应该要来逍遥宗，但不知怎么的，李氏居然说服顾兰兰找上大伯，说是要来京城生活，毕竟外面妖魔横行已经不安全。”

    “要是只是这样还好，可顾兰兰要带着一家子过来以及婆家所有人过来，为了这事大伯生气好久，但还是答应下来，毕竟他们也知道自己活的时间长，只要把顾兰兰寿命等下去就好。”

    “可是哪里知道，顾兰兰来了也就算了，他们居然还带着三叔的前妻和那个女儿一起过来，应是逼着三叔要让他们回去顾家，你说说，这都是什么个事。”说完直接叹了口气。

    顾青青皱紧眉头，完全没想到会是这样，居然在二十几年之中发生这么多事情，不禁有些同情大伯三叔和舅舅他们，不知道他们现在如何。

    不过还没等她问出来，王荷花就已经接着继续说道，“对了，不仅如此，那个前三婶居然要让女儿嫁给，嫁给君离或者你二舅舅家的儿子，要不然就让让你三叔也给她塑灵丹。”

    “我去，这是干啥？怎么感觉这是串通好的啊？”顾青青真是想爆粗口了，总觉得这是一环套一环。

    “别气，别说脏话，你现在可不是一个人。”叶君离眼疾手快的握住她的手说着，急忙阻止了她要把粗口的意思。

    “咳咳，我知道了。”听到叶君离这话她也想起自己肚子里的宝宝，特别还是个早熟的宝宝，立即闭嘴不再想脏话。

    而叶君离那话并没有逃过顾明海的耳中，让聚精会神看着妹妹的他听得很是仔细，顿时惊讶道，“你，你刚刚的话什么意思？”

    “什么？”叶君离疑惑的转头看着顾明海，不明白他说什么。

    “你自己说的话忘记了？你刚刚说青青不是一个人了，她，她是不是……”

    “呵呵，原来是这个，确实如此，大舅哥放心，青青只是怀孕乐意。”叶君离浅笑着回答，却把顾明河震惊的直接愣住。

    怀孕？怎么回事，不是说青青已经是仙人，怀孕不容易的吗？怎么短短二十几年就已经怀孕了。

    叶君离看着呆愣的顾明河，眼神闪了闪，很快便想起来怎么回事，不由得笑着解释，“大哥，确实是真的，青青怀孕了，而且说仙人怀孕不容易，但没说不能怀孕啊，你们之前想多了。”

    “啊？我们想多了？”顾明海微微皱眉道说着，随即反应过来后顿时懊恼的拍了拍额头，“我明白了，看来真是我们误会了什么。”

    “恩，是。”叶君离点头承认，毫不避讳的提醒他们误会了意思。

    此时顾明海才知道，但也不后悔，毕竟他现在的儿子女儿确实很好，让他很喜欢的。

    “青青，你真的怀孕了？”此时王荷花也终于明白了什么，顿时惊喜的看着顾青青的肚子。

    被盯着肚子的顾青青笑了笑，“是的，怀孕了，只不过因为身份的原因，这个孩子有些特殊，我已经怀孕了好长时间了。”

    “啊？好长时间是多久？怎么一点也没看出来？”

    “咳咳，这个时间很久，确实不会看出来，毕竟仙人和天神怀孕都跟人有些不同的，我已经怀孕二十年左右了。”

    “什，什么？”王荷花和顾明海满是震惊的看着顾青青，都怀疑是不是听错了。

 第359章突然的雷劫

    “呵呵，大哥大嫂，你们没听错，确实二十年之久了。”见他们如此震惊，顾青青立即笑着点头再次说道，确定自己说的是真的。

    “你说真的？居然已经这么长时间，居然一点也看不出来肚子的变化。”再次听到之后的王荷花一脸复杂，总觉得有些不可思议。

    要不是顾青青和叶君离说出来怀孕的事情，恐怕他们都不会知道，毕竟一点也看不出来感觉不到，何况还是二十几年，这时间也太长了。

    “大嫂，我和君离毕竟不是修真者，已经是仙人，这怀孕确实特殊一些，不过别担心，没问题的，孩子很好，而且孩子在肚子里就已经开智了，我们说的话在他醒来的时候都能听懂。”顾青青一脸柔情的说着，还不忘温柔的摸了摸自己的肚子。

    “也是，是我们忽略和误会了，之前一直以为成为仙人或者天神之后就不会有孩子，没想到……”

    “恩，没事，要是大哥和大嫂以后还想有孩子也没事啊！”

    “咳咳，算了，如今三个孩子已经很好很不错了，不过，你还没看到吗？除了大郎之外，二郎和囡囡你还没见过呢！”王荷花说着立即转头看向另一边一直站着看着他们没说话的两个年轻男女。

    顾青青顺着她的视线看去，这才发现那之前注意到的两个青年长的确实有些相似，不是说跟顾明海，而是跟自己有些相似，特别是那个女孩。

    “那个就是二郎和囡囡？”她如今可以确定，那应该就是自己的侄子和侄女。

    王荷花闻言笑着点头，“是的，那就是二郎和囡囡。”说完伸手对着那边的两个孩子招了招手道，“快过来，来见见你们姑姑和姑父。”

    “哦，来了。”那边一直看着他们的顾二郎和顾染染立即走了过来。

    他们满眼好奇的盯着顾青青和叶君离，似乎想要仔细看看姑姑和姑父到底有什么不同的。

    顾青青见他们看来也不闪躲，与叶君离一起笑着任由他们打量，同时也在打量他们。

    四人互相打量着，直到那边顾明海实在忍不住咳嗽一声才都收回视线。

    面对四人看过来的眼神，顾明海尴尬的说道，“你们这又不是相亲，没必要看这么久的。”

    “呵呵，大哥说的是，只不过我觉得他们跟我长的有些像，所以多看了几眼。”顾青青笑着解释，看向顾二郎和顾染染的眼神很满是柔情，像是在看自己孩子一样。

    “对对，说起这个，我和你大嫂早就发现了，特别是囡囡，她最像你，起码有七分像你。”顾明海笑着点头附和道。

    七分？不是一点吗？顾青青有些意外的转头看向顾染染，仔细看去，发现真的是七分相似，她之前还以为一点而已。

    “大哥，看来囡囡真的是像我，不如给我做女儿吧！”她觉得就是给自己做女儿估计别人都会相信。

    谁想顾明海一听这话立即摇头拒绝，“不行，这可不行啊，这可是我女儿，何况青青你自己也怀孕了，等你生下来不就好了，你和妹夫也会有女儿的。”说完急忙走到顾染染面前挡住视线，害怕妹妹真的想要过继女儿。

    看到自家大哥这动作，顾青青忍不住笑出了声，“大哥，你，你还真是的，我就是说说而已，实在是囡囡跟我太像，让我忍不住当做女儿了，我又不是真的要你把女儿给我。”

    “呼，那就好那就好，我就怕你说的是真的。”顾明海拍着胸脯松了口气，后知后觉的有些窘迫起来，“那什么，我就是太紧张了而已。”

    “恩恩，我知道，大哥你紧张，不过……”顿了顿，顾青青一脸严肃的在二郎和囡囡他们二人身上扫了一圈后问道，“大哥，囡囡他们灵根如何？现在开始修炼了吗？”为何她一点也没感觉出来修为，还是说他们如今只是炼气期？

    “额？这个啊，其实他们还没怎么修炼，就在前几天才刚刚进入炼气期。”说起这个顾明海有些唉声叹气，看向自家儿子女儿的眼神有些无奈和恨铁不成钢。

    顾青青注意到他的眼神，不由得挑了挑眉，“怎么回事？怎么才炼气期，哪怕是五灵根，这么些年也不该只是炼气期啊！”

    “这个，唉，哪里是我和你大嫂的错，是他们自己不愿意，说是要等他们去外面看看世界，看完之后再学习。”顾明海说到这个就有些无奈，根本不是他的错，完全是这两个孩子想法不同。

    “什么？他们自己？”顾青青听到这个很是意外，没想到会是两个孩子不愿意。

    她不由得转头看向他们，面露疑惑道，“为什么呢？为什么想要去看看世界再修炼？要是修炼了的话，在外面才会安全啊！”

    “额？那个，姑姑，我们，我们其实并不知道的，我们听说爹娘他们也是二十几岁才开始的，所以，所以以为没什么。”顾二郎尴尬的说着，他在外面走了一圈后已经很是后悔的，要不是有大哥他们和那些师兄们在身边保护，早就会出事了。

    “是的是的，我们已经后悔了，姑姑你别生气啊，我们这次回来就是好好修炼的，绝不会再耽搁下去。”顾染染满脸讨好的说着，她内心也很是懊恼的，想到之前在外面那憋屈和差点被欺负的时候，真是恨不得回到当时小时候再选一次。

    听到他们这话，顾青青有些好奇，但却对他们说要修炼这件事很是满意，“行，你们知道就好，那之后就让你们爹娘好好教你们，切记别偷懒了，如今这个世道已经变了，并不是从前还和平的时候，所以只有修炼厉害了才能不畏惧。”

    “是，我们知道了。”顾二郎和顾染染异口同声的点头，明白这话是事实。

    得到他们的回答，顾青青这才转头看向顾明海说道，“大哥，既然他们已经决定，那你们之后就好好教导，还有二哥那边，二哥的孩子应该有修炼吧？”

    “恩，有的，二弟的两个孩子也是从小修炼，特别是茵茵，她从小跟着秦佑安后面一起修炼，两人算是亲梅竹马，如今已经定亲了。”顾明海笑着回答。

    “哦？已经定亲了，那还真是好呢，这样也好，看来之后逍遥宗里还是要经常让那些弟子经常出去走走，同时在外面收弟子入宗门才行。”

    “恩，这个你放心，在这二十年间，宗门又再次收了一些人进来，如今我和你大嫂也收了徒弟，放心吧！”

    “行，我明白了，那么现在，你们这个时候在这里是等爹娘他们吗？”顾青青说着转头看向洞府那里，微微皱眉不解，不明白怎么这个时候还不出来。

    “是的，爹娘他们说是最近出关的，他们已经进入大乘期，可以飞升，但好像在要飞升阶段出了点问题。”顾明海看向洞府那边皱起眉头说道。

    “怎么回事？小正不是说就等着我们出来后再飞升吗？”顾青青皱紧眉头看向顾正，满脸询问的意思。

    顾正见状立即开口解释，“姐姐，确实如此的，只不过有些问题，之前他们飞升的时候，天道又做了些手脚，导致他们都成了散仙。”说完有些自责的低下头去。

    什么？顾青青很是惊讶，“散仙？那，那岂不是……”

    “姐姐，你别担心，散仙其实还可以再渡劫一次的，只要渡劫成功依旧可以飞升到仙界的，这就是为何我说要等你们出来。”

    “原来是这样，真是要吓死我了，既然如此，那就现在告诉爹娘他们，让他们出来吧！”顾青青说完转身看向洞府，想着准备开口呼喊出声让爹娘他们出来。

    然而没想到的是，还没等她开口出声呼喊，洞府那边就发出奇怪的动静，同时天空聚集彩云，明显是要渡劫飞升的迹象。

    “这是怎么回事？”顾青青握紧叶君离的双手，满脸不敢置信的问道，“小正，这是怎么回事啊？怎么突然来了雷劫。”

    “姐姐，恐怕，恐怕那边也知道渡劫成仙有两次机会，想着趁这个机会让顾叔顾婶他们失去机会。”顾正皱起眉头说道，他也没想到天道会来这一招，还这么准时。

    似乎不止是针对渡劫的几人，好像这雷劫是针对自家姐姐和姐夫他们，甚至可能是针对哪个肚子里的孩子。

    对了，孩子，天道恐怕是知道了孩子的问题，已经知道这孩子不是他们算计的妖魔，所以想要趁此机会除去，甚至再次算计。

    想到这里，顾正顾不得其他，立即不断地从系统里拿出各种宝贝，自从知道自己成为真正的系统后，他已经完全可以直接拿出没有购买的宝物。

    顾青青看到他不断地拿出防身法器，顿时猜到了什么，急忙塞给叶君离和往自己身上装备。

    叶君离也不犹豫，显然也猜到了天道的打算，眼神不由得冷了下来，但在接触道顾青青担心的眼神时立即变得很是温柔，“别担心，我会保护你和孩子的。”他绝不会让天道的阴谋得逞。

    “嗯，我相信你，我们一起面对，决不能让他伤害到爹娘他们，而且，这雷劫还不知道是不是祸呢，或许我们可以再次利用。”

 第360章成功和不安

    面对着突然而至的雷劫，顾青青和叶君离除了一开始的惊讶和茫然之后立即恢复镇定的表情。

    但旁边的顾明海和王荷花却很是惊讶和担心，满脸的着急，就连顾二郎和顾染染兄妹二人也是惊心不已。

    “这，这可怎么办？青青，这到底是怎么回事？”顾明海转头看向顾青青询问，却在看到青青和叶君离拿出那些宝物防身的时候，顿时有种不好的预感，“青青，你们……”

    “大哥，你别担心，我和君离会保护好爹娘的，你们站远点，不要靠近洞府和雷劫周围，知道吗？”

    “不，不行，你现在怀孕，不能去冒险。”顾明海皱紧眉头拉住顾青青，坚决不允许她去毛线。

    顾青青被拉扯的停下脚步，转头看向顾明海笑了起来，“大哥，你就放心好吗？我是你妹妹，我说的话你还不相信？要是真的有危险，我怎么可能带着孩子去冒险，你就相信我吧，你带着大嫂和二郎囡囡他们先离远点。”说完挣开被抓住的手立即与叶君离一起往前去。

    顾明海见状想要再次去抓住，却被顾正拦了下来，“大哥，你要相信姐姐他们，何况，这雷劫也只有他们才能去面对，也只有这样才能让顾叔顾婶他们安全渡劫飞升。”

    “真的只能如此吗？”听到顾正话的顾明海满脸茫然的问道。

    “是的，只有这样，所以你赶紧带着大嫂他们远离。”

    “我知道了。”顾明海点头，随后拉着自家媳妇王荷花以及旁边两个孩子快速的离开洞府周围，确定不会被雷劫波及到后才停下来，满眼担心的看着洞府那边情况。

    王荷花同样皱起眉头看着那边，眼里满是担心，不由得握紧顾明海的手，“他们真的会没事吗？”她还是很担心的。

    “会的，要相信他们啊，青青和叶君离一向如此，也正因此他们才能已经达到仙人地步吧！”顾明海浅笑着安慰着，不知道是说给媳妇听还是说给自己听的。

    听到他这话的王荷花也不知道能说什么，只能紧紧握住他的手给予安慰，同时也安抚的看了一眼顾二郎和顾染染兄妹二人。

    此时这两兄妹还处于茫然状态，显然是不明白这雷劫是怎么回事，或者不明白这雷劫怎么与别人渡劫时候不同。

    只不过他们想要开口询问，却发现他们都紧紧盯着那边看，没有回答的心思，顿时也只能放弃询问而转头看着那边。

    与此同时顾青青和叶君离已经全身武装完毕，确定不会出事之后才立即站在洞府上空。

    或许是有过一次经历，这次有了一些仙级和神级的法器防身，让他们放心很多，更是决定利用这次机会直接突破到天神。

    “君离，看来有时候天道的计谋对我们还是有好处的，要是让他知道自己的算计可能成全了我们，不知道他会怎么想。”顾青青面露讽刺的看着天空，真想知道要是天道发现这些会不会后悔。

    “呵呵，确实啊，他有时候真的不像是在算计，而像是在帮我们，或许他自己都不知道每次都太过巧合的成功帮助我们晋级。”叶君离抬头看向天空，眼神闪了闪，随即露出嘲讽的表情。

    “恩，等这次之后，我们就可以直接去神界那边，去让他们知道他们所做的事情，让他们后悔去。”

    “好，一起，这次或许我可以拿回属于我的东西。”叶君离满脸坚定地说道。

    自己的东西？顾青青疑惑道，“什么你的东西？你，你恢复记忆了吗？”也只有这样他才会这么说吧！

    “是的，恢复记忆了，所以青青，我其实跟你一样，以前都是神君级别的天神，我们很般配。”

    “啊？这样啊，那确实很般配。”真没想到会是这样，不过还真是莫名的高兴呢！

    不过目前可不是高兴地时候，抬头看了看天空聚集过来的雷劫，立即严肃道，“事情等之后再慢慢细说，现在先解决眼前的问题吧！”

    “恩。”叶君离立即严肃的点头表示明白。

    二人并肩看着上空，同时手握着手，这次并不打算让对方一人渡劫或者吸收雷劫。

    何况叶君离可是准备利用这次雷劫直接让孩子吸收更多的能量来出生，毕竟不能真的等几年下去。

    而且肚子里的孩子似乎也感受到雷劫的到来，一副很是幸福的样子在顾青青和叶君离耳边不停地叫唤，“爹娘，雷电，要吸收，宝宝要吸收。”

    听到这声音的顾青青愣了一下，却还是点头应下，“好，等会就给你吸收，要乖乖的。”

    “恩恩，吸收，吸收后就可以出生，宝宝就可以见爹娘了。”

    “好。”顾青青坚定的说着，看向雷劫的眼神不再是害怕，而是期待。

    于是，在雷劫突然落下的时候，顾青青和叶君离主动移动到雷劫的地方接下紫色天雷，同时还不忘留下一丝丝头发粗细的天雷落在洞府里，任由顾父他们好几人能成功渡劫。

    在接收到紫色雷劫之后，顾青青和叶君离就紧握住双手开始分担雷劫，同时消化着霸道的部分，之后一些温和的部分都度给宝宝，让他好好吸收。

    紫色雷街依旧与之前一样，九道手臂粗的紫色天雷不断落下，顾青青和叶君离不断地接收过来，却还要分出一些给洞府里的人，还要让宝宝吸收，完全没有时间分心。

    同时在第五道天雷开始落下的时候就开始运用他们的混沌决和修神诀修炼，开始试图突破第七层同时晋级。

    二人睁着眼睛努力吸收和修炼，不知过去多久，就在地上的众人以为这次又要过去半年或者几个月的时候，没想到顾青青他们却在第二天天亮之时全身光芒的动了起来。

    “成功了，真的成功了。”顾正看到这情况，激动地直接跳了起来，没想到这次真的被天道帮忙，让姐姐他们成功突破，甚至让宝宝也长大了。

    是的，宝宝长大了，只因顾青青那肚子慢慢变大，像是要生孩子的样子，这才让顾明海和王荷花相信是怀孕，但却很是好奇为何一夜之间就变成这样。

    “没想到真的成功了，如今已经进入天神。”顾青青高兴地笑了，满脸的激动，特别是在听到系统商城里所有物品全部开启可以使用的时候，她是真的万分激动的。

    叶君离温柔的看着她点头附和道，“是，我们成功了，如今已经恢复天神的身份，等会只要去用神水改变身体，之后我们就可以正式继续修炼天神的级别，只要达到神君就是恢复到从前。”

    “恩，是的，我们努力，我们只要恢复到神君后期，那么就可以完全不用担心了。”她可是记得那个碧蓝和玄翼是神君初期，没有自己的帮助，恐怕他们应该是没机会晋级的。

    更何况她可是知道玄龙死前对他们做了手脚，他们一辈子也不可能晋级，要是找不到办法，甚至可能会不断降级的。

    只是没看到他们从神界下来，依旧还是神君，想来是找到了什么办法，但晋级是不可能的，所以很是放心。

    二人此时都很高兴，殊不知此时天上神界那边已经混乱不已。

    “有人渡劫成天神了，有人成天神了。”神界里不断的发出这样的声音，不是激动而是震惊的声音。

    “天，怎么可能，已经快几千年没有天神了，就连仙界也没有仙人，怎么现在突然有人渡劫成神，这是怎么回事？”

    “不，不知道啊，这是怎么回事？难道人界通往仙界以及仙界通往人界的路又通了吗？”

    “没有没有，我刚刚去看了，还没有通，你说这是什么事情？没有通路，怎么可能有人渡劫成功？”

    神界众人百思不得其解，不明白这到底怎么回事，开始有人不断猜测，是不是那人回来了，毕竟当初是那个人封住了所有通往的路。

    随着众人的猜测和议论，那边正想要以为顾青青他们会死亡的四人立即惊讶不已。

    “怎么回事？怎么可能？”碧蓝满脸震惊的看向天道男，似乎不明白为何没有成功。

    “我也不知道，明明已经给了天雷，不应该这样的，何况她明明怀孕，不应该能承受紫色天雷的。”天道男皱起眉头说着，同样不明白怎么会这样。

    “那该怎么办？不能让她们上来，不能，绝对不能。”碧蓝面露着急之色，急忙的四处乱走，试图要相处对策来。

    玄翼看着她的举动，立即伸手拉住她，“你别乱动乱猜测，即使他们成功，那也不一定能回来的，你忘记她自己可是封住了通往的路，她只不过是成为天神，但是你要记住，她的修为只是刚刚成为天神而已，并不是神君，所以不可能恢复道路，而且，在人界和仙界是没机会修炼神力，所以他们只能是天神而已。”

    “真的？”碧蓝迟疑的看向玄翼问道。

    “当然，所以别紧张，我们还是有机会杀死他们的。”玄翼眼里满是杀意。

    “好，我相信你，玄翼，你最好了。”碧蓝终于笑了起来，满脸喜悦的依偎在玄翼身旁，却完全没注意到玄翼那看向她时的冰冷和寒意，更没有看到旁边两位天道的鄙视和不安。

 第361章天仙宝宝

    人界，逍遥宗。

    顾青青和叶君离二人以及宝宝接收了九成的紫色天雷能量后成功晋级为天神，而顾父顾母和叶父叶母他们也成功渡劫成仙。

    只不过在众人高高兴兴的迎接顾父顾母他们出来的时候，顾青青肚子里的宝宝却选择了这个时间出世。

    因此当顾父等人出来的时候，看到的就是满脸慌乱的叶君离搀扶着一脸惊讶的顾青青，旁边众人都慌乱的不知所措。

    “怎么回事啊？”顾母率先发现女儿的不对劲，特别是那肚子，急忙开口询问自家大儿媳妇怎么回事。

    “娘，娘你出来了，那个，那个青青要生孩子了，她，她要生了。”王荷花手舞足蹈的说着，像是第一次看到这样的情况一样。

    顾母闻言瞬间了然，看向王荷花的眼神有些无奈，“你这孩子，你都生过三个孩子，你慌什么。”

    说完之后一脸镇定的看向自家女儿那边，深吸一口气吩咐道，“别紧张，君离你现在立即抱着青青去最近的房间，然后荷花你和明海去烧水，至于弟妹，你就跟我一起给青青接生。”最后那话是对着叶母说的。

    听到这话的叶母立即回过神来点头应道，“好好，一起。”脸上的表情也由刚刚的惊讶变成惊喜，随即拉着顾母快速跟在叶君离身后，也顾不得他们此时成仙的事情，只想着快点接生孩子。

    其他人也在顾母的话音落下后渐渐回过神来，紧接着便快速跟上去，特别是顾父和叶父二人，急忙追上去要去等待。

    他们二人没想到这一出关看到的就是女儿（儿媳妇）怀孕后的样子，更是直接孩子出生，让他们是既惊讶有惊喜万分，迫不及待的想要去等待外孙（孙子）的到来。

    顾青青被叶君离抱入房间，之后顾母就示意叶君离出去。

    可这个时候的叶君离怎么可能同意出去，当然要留下来。

    “君离啊，你怎么能留在这里，女人生孩子，你还是出去等着好。”顾母耐心的劝说道。

    谁想叶君离听了却一脸坚定地摇头拒绝道，“不，我就在这里，我就在这里看着青青生孩子，岳母你放心，我不会打扰你们的。”

    “这不是打扰不打扰的问题，是你不该在这里面啊，哪里有女人生孩子的时候男人也在的。”顾母微微皱眉说着，就连一旁叶母听到他们对话也走来赞同道，“是啊，君儿你还是先出去吧！”

    “娘，岳母，我真的不用离开的，我们如今身份不同，青青的孩子也很特殊，只有我在这里才安全。”

    “这个……”听到他这话的顾母和叶母有些迟疑，又看了看那边顾青青，明显已经动摇起来。

    顾青青正好抬头看向他们，见他们如此举动，立即开口说道，“娘亲，婆婆，听君离的，让他留下来，有他在才安全，我也能放心。”

    犹豫的顾母和叶母听到这话，想了想他们二人的身份，终于点头应了下来，“那行吧，既然你们都这么说，那就让君离留下来。”

    “不过君儿留下可要听我们的，等会看到什么都不准惊讶和冲动。”叶母不忘附和着提醒道，面色很是严肃。

    叶君离闻言点头，“是，娘，你放心，我会听你和岳母的，绝对不会捣乱或者让你们分心的。”特别是青青，他一定要好好守着她才行。

    见他如此承诺，顾母和叶母也不再说什么，立即转身看向顾青青，准备开始接生的事情。

    没一会王荷花就端着热水进来，叶君离也走到顾青青躺着的床头，伸手握住她的手给予加油。

    顾青青本来都已经做好疼痛感来袭，却惊讶的发现并没有之前所认为的那种撕裂般的疼痛感，反而是淡淡的阵痛。

    “宝宝，还不出来吗？”她试着与肚子里的孩子联系，明明感觉到是这个时候，为何还没有出来。

    “娘亲，等会，再等会，宝宝很快就吸收结束。”宝宝焦急的说着，试图让顾青青再等等生下自己。

    可这种事情怎么能说等就等，顾青青根本没开口的机会，只觉得感觉越来越浓，完全不能与宝宝在交流，已经开始感觉到下滑。

    突然‘啊’的一声，顾青青握紧叶君离的手，不一会就感觉到有什么东西从身体内流了出来。

    “生了生了。”顾母激动地伸手抱起孩子，叶母一旁快速的处理顾青青的下面，直到清理完后才走过去看孩子。

    “这孩子真白嫩，一点也不像是刚出生的孩子。”叶母满脸喜悦的看着宝宝，眼里满是激动。

    “是啊是啊，这孩子完全不像是新生儿，真是太可爱了。”顾母点头附和着，眼里满是柔情。

    此时得两位母亲已经完全忘记那边的顾青青，幸好叶君离一直守在那边。

    “怎么样？疼吗？”叶君离一边用手擦着她额头的汗水一边问道。

    “不疼，生宝宝跟以前副本里不同，没有那么疼。”顾青青笑着说道，眼里满是温柔。

    叶君离见状松了口气，张口还想说什么的时候，外面突然响起雷声，顿时警惕的看向外面，同时神识外放查看情况。

    虚弱的顾青青听到声音后同样警惕起来，想要神识外放却被叶君离阻止，“你先休息，有我在，一切都有我。”

    “好，那你看看怎么回事。”顾青青放下心神，看向叶君离的眼神满是信任，全心全意的相信他能保护自己。

    叶君离低头看了她一眼，看到那全心全意的信任，立即继续观看外面情况，却很快发现这雷声很是普通，并不是什么雷劫以及天道的暗算。

    “不用担心，只是普通的雷声，并不是什么雷劫。”他放心的拍了拍顾青青的手说道，眼神却不自觉的往刚出生的宝宝那边看去。

    他没错过在雷声响起时候宝宝身上散发出来的气息和仙力，很显然，这个孩子一出生就是天仙。

    “怎么了？不是说没问题，那你怎么盯着宝宝看？”本来松了口气的顾青青注意到他的眼神，不由得问了出来。

    闻言，叶君离也不隐瞒，直接把自己的猜测说了出来，“宝宝可能一出生就是天仙，所以外面雷声只不过是因为孩子的出声才有的。”

    “什么？你说真的？”顾青青惊讶的喊出了声音，使得那边的顾母和叶母都不自觉的转头看了过去。

    “恩，应该就是了，你看看那个孩子，感受一下就能发现不同的。”

    “好吧，我懂了，这个孩子还真是逆天啊！”她没想到自己还能生下一个天仙宝宝，真是逆天的孩子。

    “别担心，这样也好，不用太担心孩子，到时候可以直接跟我们一起去神界那边。”叶君离笑着安慰，觉得孩子直接天仙修为很好，至少有自保能力。

    然而他们想的很好，那边顾母和叶母听到他们的对话却一头雾水，但却听明白了叶君离最后那话的意思，想也没想的就同时开口道，“不行，不能让宝宝跟你们一起去神界。”

    “额？”听到声音的顾青青和叶君离疑惑的转头看去，没想到会被拒绝。

    “娘亲，婆婆，你们别担心，宝宝跟我们一起去神界很安全的。”顾青青虚弱的笑着解释。

    “不行，青青啊，你别说话，总之娘不会同意的，宝宝还真小，娘和你婆婆可以照顾，你就别操心了。”顾母坚定的说着，完全不同意女儿的想法。

    叶母听了点头附和道，“是的，青青你和君离自己去就好，宝宝我们可以照顾，可别想着带着宝宝一起去做危险的事情。”总之绝不能答应他们。

    面对这位母亲的拒绝和怀疑，顾青青真是有苦说不出，他们也没想过害宝宝啊，何况还是为了宝宝好，作为一个一出生就是天仙的孩子，跟着去神界会有很大帮助的。

    只可惜顾母和叶母就是不听她的话，坚决不同意她带着宝宝一起。

    叶君离看着顾青青那失落无奈的样子，不由得有些心疼，因此转头看向顾母和叶母说道，“娘，岳母，青青说的是对的，孩子跟着我们才好，而且这个孩子不一般，一出生就是天仙修为，比你们修为都高一点，所以只有跟着我们才行。”

    “啥？你们说什么？这孩子是天仙修为？”顾母和叶母听到这话，满脸不敢置信的看着宝宝，似乎没想到会是比他们修为高的孩子。

    “你确定吗？君儿，这个孩子刚出生，怎么就是天仙修为？”叶母满脸疑惑的看向自家儿子，不是不相信儿子的话，而是不敢相信。

    “娘，是真的，这个孩子不普通，本身仙人修为的我们有了这个孩子以为只是一出生就是金丹或者元婴，却不想之前孩子怀了太久，不断吸收着青青修炼时候的仙力，加上之前紫色雷劫时候他也吸收了一些能量，所以导致他一出生就是天仙修为，而且在肚子里的时候他就已经有了自己的意识和神智，已经可以先运用神识跟人交流了。”

    叶君离说完怕顾母他们不相信，立即神识与自家儿子沟通，让他自己跟顾母和叶母去解释自己的情况。

    “哼，爹爹真笨。”宝宝傲娇的冷哼一声，虽然对叶君离有些不满，但还是乖乖听话的与顾母和叶母神识沟通表达一下自己真不是普通小孩子的想法。

    “奶奶，外婆，你们好，宝宝很聪明的哦，宝宝可以保护娘亲的。”

 第362章特殊灵根

    在听到宝宝声音的顾母和叶母整个人都愣住，要不是一旁叶君离眼疾手快的伸手接过宝宝，差点可能会滑落下去。

    等回过神来的时候，顾母立即后怕的看向被叶君离抱在怀里的孩子，“宝宝没事吧？刚刚外婆不是故意的哦！”她只是太过震惊而已。

    “岳母，没事的，你要知道这个孩子不一般，没有吓着他。”叶君离笑着说道，还不忘提醒宝宝自己去解释一下。

    宝宝也很听话，立即设施告诉顾母自己没事，还让顾母不用担心。

    再次听到宝宝的声音，这下子顾母算是相信他们的话，只是还是有些难以置信的样子，“宝宝真的太聪明了，一出生就这样子，还是让人很惊讶啊！”

    “是啊，君儿，这孩子，难道以后你们的孩子都会如此吗？”叶母一脸疑惑的问道，显然是想到以后顾青青和叶君离的第二个孩子，她可从来没认为只要一个就好。

    听到叶母这话的叶君离和顾青青都愣住，很显然，他们根本没想到这么长远的地方，都有些意外。

    “娘，你现在想这些还早，不过即使有，以后的孩子确实可能也一出生就有修为的，至于是什么修为就不清楚了。”率先回过神来的叶君离尴尬的解释道，也算是提前给他们一个预防，以防止他们想太多。

    得到答案的叶母也不再多问，她想知道的已经知道，不由得盯着宝宝多看了几眼，越看越满意。

    顾母同样如此，有些事也不会多问，只是盯着宝宝看，最终直接伸手从叶君离的怀中抢过孩子说道，“我们也看好了，我先抱出去给其他人看看，告诉他们我这外孙的特别。”

    一旁叶母听了立即点头附和，“对对，抱出去，抱出去给老叶他们看看，告诉他们咱们的宝宝多厉害多聪明，吓一吓他们。”说完之后立即抱着孩子出去，完全忘记这是一个刚出生的孩子。

    要是这孩子真的普通，或许顾青青早就开口阻拦，但是在听到宝宝传达给自己兴奋的意思时，便明白宝宝自己也想出去，因此要开口的话咽了回去。

    看着她们抱着孩子出去，叶君离无奈的摇了摇头，随后便走回到顾青青床边看着她，“别担心，宝宝没事的。”

    “我知道，我不担心，宝宝跟别的孩子不一样，他自己有分寸的。”顾青青浅笑着说道。

    “恩，是啊，不一样啊！”谁能想到一出生就是天仙修为，真是不普通。

    “对了，孩子生下来，我们什么时候去神界？”叶君离突然想起这件事问道。

    顾青青闻言微微皱眉，随即想了想回答，“尽快吧，或者后天就走，我今晚就进入花园里修养一下，然后后天我们就去神界，去那边一边修炼一边打听那几人在神界的情况。”

    “行，不过，你确定娘和岳母她们会同意吗？”不是叶君离想要提起这件事，实在是以她这样的状况岳母岳父他们肯定不同意，不仅如此，估计他爹娘也不会同意。

    “额？这个……”一听到叶君离这话的顾青青顿时为难起来，“这可怎么办？我确实不用那么多天啊，何况拖太久不好，早点解决才行，不然人界会越来越混乱的。”

    “哎，我知道了，那么就说用了时间阵吧，既然系统的事情还不能暴露出来，那就说在时间阵里修养好了。”

    “对哦，就是这样，可以说时间阵。”

    “行了，既然知道就好，这个时候你先休息会，毕竟你确实生了孩子，肯定已经累了。”

    “嗯，确实，我早就想睡一会了，我先睡会，你晚上一定要喊我。”

    “行，一定。”叶君离点头保证之后，顾青青才放心的睡觉。

    见她睡着之后，确定呼吸平稳，叶君离才缓缓起身给她擦了擦脸，之后转身走出房间。

    一出去就看到几位长辈和大舅子围在那边看着宝宝，不由得轻咳一声提醒他们自己的存在。

    可这个时候大家的心思都在宝宝上，哪有时间来注意到他，让他顿时有些挫败。

    幸好旁边顾二郎和顾染染兄妹二人听到声音看了过来，立即笑着喊道，“姑父，你出来了？姑姑怎么样？”

    “没事，你们姑姑很好，你们别担心，不过……”顿了顿，叶君离一脸严肃道，“你们要是有时间，不如多去修炼修炼，如今世道不安全，想要出去必须自己足够强大的。”

    还想说什么的顾二郎和顾染染被这话给噎住，有些失望的撇了撇嘴，没想到姑父这么严肃。

    叶君离看到他们表情，不用猜都知道他们在想什么，不要的摇了摇头继续道，“我说的是事实，你们要是有这么多时间，好好修炼，这样才能保护好自己，毕竟等之后我和你们姑姑会带着你们外公外婆一起离开，到时候就留下你爹娘以及二叔二婶他们在人界，到时候他们没时间保护你们，你们只能自己保护自己。”

    “啊？姑父，你们要离开吗？什么时候走？”顾二郎惊讶的问道，没想到刚闭关出来的姑父和姑姑很快又要离开，甚至这次带走外婆他们。

    “快了，后天离开，毕竟人界大乱，我和你们姑姑要去解决事情恢复人界和平，所以你们不能指望有长辈保护就可以松懈下来。”

    “原来是这样，我们知道了，我和妹妹会好好修炼的，只是，顾父，我和妹妹的灵根有些特殊，没有合适的功法。”顾二郎试探的说了出来，其实他之前想提出来的，但一时忘记。

    如今想起来的他可还记得爹娘说过，姑姑和姑父的不寻常，他们是有能力的人，一定会有他们需要的东西。

    叶君离也没想到他会这么说，不由得愣一下，却很快反应过来笑道，“看来你小子还算聪明，听你爹娘说过什么吧？”

    “咳咳，姑父，那什么，我知道你和姑姑厉害，所以也就是问问的，嘿嘿……”顾二郎摸了摸自己的头，有些不好意思的说着，一旁顾染染却满脸紧张的看着叶君离，生怕姑父会生气似的。

    见他们这样，叶君离也不继续逗弄，而是点了点头说道，“确实有很多功法，不过得让我先看看你们是什么灵根才行。”说完立即开始认真的看向顾二郎和顾染染二人，仔细观察他们的情况。

    这一看才惊讶的发现他们二人居然一个单灵根一个双灵根，更重要的是都是特殊的存在。

    “行了，你们的灵根确实特殊，但还是有功法的，晚上我会跟你们姑姑找出来给你们的。”叶君离是真没想到顾二郎是变异雪灵根，简直是万里无一的情况，顾染染是水火双灵根。

    水火相生相克，这样的存在很难修炼，但要是有适合的功法，水火双灵根甚至可以修炼的很好，更能好好运用。

    他记得系统里似乎有这两种功法，之前他们没想过会有这样的存在，因此忽略了那些功法放在逍遥宗里，看来走之前还是要去把一些功法补上才行。

    而顾二郎和顾染染听到他的话后，顿时激动无比，“谢谢姑父。”眼里满是信任，似乎就猜到叶君离他们会有。

    见他们高兴，叶君离也不多说什么，而是转身看向宝宝那边，发现还在看着孩子，没有疲惫和厌烦，甚至一点也没注意到这边情况。

    一时间他都不知道能说什么，挥了挥手示意顾二郎和顾染染去修炼后，他则走到顾正那边伸手拉扯着顾正出了人群往角落里走去。

    “姐夫？怎么了？我还没看够宝宝呢！”顾正撇了撇嘴委屈的说着，他还想继续看看宝宝，毕竟那可还是他大哥呢！

    “行了，以后有你看的时间，我和青青已经商量好，晚上就说是让青青去时间阵修养，后天我们就离开去仙界，如今仙界的通路已经打开，可以直接过去，到时候再仙界直接使用穿梭符去神界，你到时候是打算跟我们一起还是……”

    “当然是一起，我可是必须一起的，我也会好好修炼到神君，到时候帮你们一起对付那几人。”顾正满脸严肃的打断叶君离的话，坚定的要跟着一起。

    叶君离见他认真的模样，顿时点了点头，“好，那就一起，到时候带着宝宝，我们四人把他们送入仙界交给昊他们就去神界。”

    “恩恩，放心吧，到时候我一定会誓死保护好宝宝的，毕竟宝宝可是我大哥投胎的。”

    “咳咳，对于这个，小正，你以后最好还是把宝宝当做侄子，毕竟已经投胎，他就不是你大哥，你如今身份也一直是青青的弟弟，所以你还是好好地当孩子的舅舅吧！”

    “啊？”顾正有些呆愣，犹豫的看向那边被围着的宝宝，眼里闪过一丝挣扎和犹豫，最终想到什么坚定的点头道，“好，那我就当宝宝的舅舅，我一定会保护好他的。”以前都是大哥保护自己，这次由他做长辈去保护他吧！

    对于顾正内心的想法叶君离并不知道，见他明白了一丝便也不多说什么，直接商量着后天的行动，同时也给顾正一个提醒，告诉他自己恢复记忆以及真正的身份。

    虽然一早就猜到叶君离前世身份也不一般，但亲耳听到的顾正还是有些惊讶，没想到此人跟自家姐姐一样的神君地位，同时对他的遭遇也感到同情。

    “放心，到时候一并铲除他们，那样你和姐姐就可以恢复身份，甚至更上一层楼的。”

 第363章前往神界

    三天后。

    本该在前一天就离开人界前往神界的顾青青和叶君离因为某些事情耽搁了下来，直到今天终于不再逗留，着手开始准备离开的事情。

    “必须现在就走吗？”顾父面露迟疑的看着顾青青问道。

    “是的，爹，我们必须抓紧时间，妖魔越来越多，只有把神界事情解决后才能彻底消灭妖魔。”顾青青满脸认真的看着顾父等人说道，确实时间不等人。

    见她如此认真，顾父也知道多说无益，只能叹了口气道，“那行吧，只不过我跟你娘他们真的必须去仙界吗？在人界守着不行吗？”

    “不行的，爹啊，仙界道路开通了，你们已经成仙，还是早点去仙界最好，先去那边仙池里转换仙力，等事情都解决后，那时候随便你们可以吗？”

    “哎，既然你都这么说了，那就听你的吧！”顾父无奈的妥协，其实他是真的舍不得孙子孙女的。

    但想到如今的世道，再想想地仙上的那些仙人和神人，他又觉得不如好好修炼，到时候才能给孙子孙女们撑腰。

    想清楚的顾父也不再纠结，立即与顾母一起点头应下，至于叶父叶母更加不会反对，毕竟他们的孙子都这么厉害，他们怎么可能会不想着修炼，而秦淮龙更是点头同意去仙界，人界这边有自家儿子和顾家众人他很放心。

    于是在等秦天明和顾明河他们那些人从京城赶来见面之后，顾青青和叶君离便带着顾父叶父等人立即离开人界前往仙界那边。

    到达仙界的那一瞬间，顾父等人明显就感觉到与人界的不同，首先他们浑身舒畅不已。

    “这就是仙界吗？”顾父等人惊讶的看着四周，发现并不是他们想象中那样美好，除了呼吸的空气之中拥有仙气之外，真的没什么差别。

    “爹娘，你们先别看，先去那边的仙池里，在那里面转换仙身就好了。”顾青青伸手招了招，示意他们回过神来去那边仙池。

    顾父等人闻言立即转头看去，顺着她手指的方向看了过去，这才发现那边有一可以容纳十人左右的水池，原来那就是仙池。

    在顾青青和叶君离的解释之下，顾父等人立即毫不犹豫的走到仙池那边跳了下去盘腿坐下冥想起来。

    确定他们开始吸收转换后，顾青青和叶君离才抱着宝宝在旁边帮忙守护，同时联系昊和絮二人过来。

    “娘亲，娘亲，这里好舒服哦，比之前的地方舒服。”被顾青青抱在怀里的宝宝露出喜悦的笑容，直接用神识表达他的高兴。

    “恩，你高兴就好，舒服就多吸收一些，这里的仙气正好适合你修炼。”顾青青眼里满是温柔的说着，真心对这个儿子爱不释手，惹得叶君离都吃醋几次。

    “恩恩，宝宝听娘亲的。”说完，顾宝宝立即开始沉浸在吸收仙气之中。

    顾青青见他在开始沉浸在修炼之中也不打扰，抱紧他看向别处，等着昊絮二人过来，完全没有注意到旁边叶君离那不悦的脸色。

    “青青……”被忽视的叶君离终于忍不住开口喊了喊，提醒顾青青自己的存在，同时身上还散发着幽怨的气息。

    “嗯？”顾青青闻言转头看去，这一看才发现叶君离那浑身散发出来的气息，严重表明他的不满和郁闷，顿时疑惑的问道，“君离，那个，那个你怎么了？”

    “你说呢？青青，自从有了这个孩子之后，你就经常忽视我，这样是不好的。”叶君离幽怨的说道，很是郁闷，不明白为何要被忽视。

    “啊？你，没有啊，何况我们有宝宝也不过才几天而已，在得知宝宝存在和生下宝宝到现在也不过才四天时间啊！”

    “是啊，就是四天，你已经忽视我四天了。”

    “哈？那个，这个，不至于吧？”顾青青尴尬不已，没想到他会算的这么清楚，连四天都不放过。

    像是看出了顾青青那眼里的意思，叶君离更加郁闷，“青青，宝宝他不是普通的孩子，你不需要这么关注的，你应该多关注关注我，他反正有那么多人关注了，也不差你一个的。”

    “不行，你这话可不对哦，宝宝是我们的孩子，哪怕再多的人关注，也只有我们才是他爹娘啊，我们的关心宝宝更需要的。”顾青青满脸不赞同的说道。

    见她满脸认真，叶君离终究还是无奈的叹了口气妥协道，“我明白了，但是青青你也不能因此忽略我啊！”

    “行了，我知道了，不会忽略你了，真是的。”顾青青说着白了一眼叶君离，没想到他居然在孩子这上面如此小气。

    叶君离对她的白眼也不在意，只要她能记住不忽视自己自己就好，完全没看到被顾青青抱在怀里的宝宝睁开眼同样白了他一眼。

    顾青青同样没发现宝宝的动作，她在说完之后就发现那边有人过来，感应到是昊絮二人来此。

    “主人……”昊絮二人快速停在顾青青二人面前喊道。

    顾青青见状点了点头算是应下，随后直接问道，“我们离开的这段时间，仙界情况如何？”

    “一切正常，并没有任何状况，那次之后，我和昊很好，没感觉到有任何人在侵入神识。”絮满脸认真的回答。

    “这就好，不过并不能掉以轻心，而且之后我们也要离开，这段时间，由你们保护这些人。”顾青青说着伸手指了指仙池里顾父等人。

    昊絮二人顺着看过去，见那些人后眼神闪了闪，最终还是点头应下，保证会完成任务。

    得到他们的保证，顾青青很是放心，“这就好，那么现在你们守在这里，我们这就离开，在没回来期间，仙界就交给你们守护了，可别让我们失望。”

    “是，主人。”絮满点头应下。

    顾青青看着他们明白的表情，也不再多说什么，立即转身与叶君离对视一眼，随后招来顾正，手中抱紧宝宝。

    “我们走了，在这些人醒来后，你就告诉他们，我们已经前往神界，让他们不用担心。”说完，顾青青再也不犹豫，直接打开穿梭符，三人加上宝宝立即消失在仙池附近，留下满脸惊讶的昊絮二人以及那边沉浸在修炼中的顾父等人。

    随着他们的消失，神界那边四人隐约感觉到了一丝丝不对劲。

    “怎么回事？刚刚……”作为四人中修为最高的玄翼面露凝重的看着不远处，眼里满是惊疑不定，“刚刚你们有没有察觉到不同？”

    “嗯？什么？”碧蓝疑惑的看向悬疑，不明白他在问什么。

    “怎么？难道你们没发现吗？刚刚有一瞬间，似乎有人来了神界。”玄翼看向其他三人严肃的说道。

    “什么？怎么可能？”其他三人异口同声的惊呼出来，满脸不敢置信。

    “玄翼，你是不是感觉错了，怎么可能有人来神界，通往各个地方大的路口可都是被封了的。”碧蓝微微皱眉说道。

    “封了也可以解开的。”玄翼平静的说着，突然像是想到了什么，立即起身复杂的看向远处低喃道，“难道是她回来了？”

    “玄翼，你别乱猜了，不可能的，你忘记了，她现在只不过是仙人，不可能来到这里，何况即使她修炼成天神，那么只要不达到神君的修为，她就不可能回来这里的，你忘记了吗？”碧蓝开口提醒，试图唤醒玄翼，让他不要再自己吓自己。

    一旁天道二人听了同样点头附和，“是啊，别多想了，他们暂时不能回来，我们必须在他们找到办法修炼到神君之前也修炼道神帝修为，只有那样才能消灭他们。”

    “是的，他们说的很对，玄翼，我们必须消灭他们，不能让青女他们回来。”碧蓝满脸阴沉的说着，她坚决不会让那人回来打破如今自己享有的一切。

    听到他们这么说，玄翼有些动摇起来，“或许你们是对的，我想太多，可能是感觉错了，那么我们继续刚刚的话题吧，接下来我们该如何提升修为。”

    “对，这才是玄翼，我们好好想着提升修为的事情就好。”碧蓝满意的笑了，同时也松了口气，还真担心玄翼会一直想着青女他们回来的事情。

    不管如何，她非常不愿意玄翼提起青女的，毕竟当初他可是喜欢青女的，要不是因为那个宝贝，恐怕也轮不到自己现在跟他一起。

    想到偶这里，碧蓝严厉闪过一丝阴冷，她决定一定要再次动用一次那个办法去下界直接杀了青女他们，绝不能让他们活着。

    然而她想的很好，殊不知顾青青和叶君离早就不在下界，已经成功进入神界之中。

    此时二人抱着宝宝与顾正正站在一处荒芜的地方，眼里满是复杂的看着寸草不生的四周情况。

    “没想到他们这么狠心，居然把这里都毁掉了。”顾正愤恨的看着四周说道，眼里满是怒意。

    顾青青闻言脚步一顿，眼神闪了闪道，“也就是说，这里真的是以前我的地方，只不过如今被毁的一切不剩下了？”难道刚到这里觉得熟悉，居然是这么回事。

    “姐姐，这里就是我们宫殿的地方，这四周都是，没想到会被毁掉了，成了空荡的岩石而已。”

    “毁掉就毁掉，大不了我们再建起来就好，别太在意，正好我们可以在这里先修炼，他们应该也不会想到我们会在这里的。”俗话说得好，最危险的地方最安全，他们在这里正好可以安心修炼。

    “对，姐姐这话说得对，我们可以借机在这里好好修炼，到时候让他们好好地去后悔吧！”

 第364章宝宝自大自恋

    神界，荒芜之地。

    在确定此处就是在几千年前被碧蓝他们毁掉一直当做荒芜之地的青女宫殿处后，顾青青和叶君离他们便不再犹豫，直接定下这里开始修炼。

    不过在修炼之前，他们进入了一趟花园之中，在花园里运用系统里的神水给自己转换神力。

    之后他们留下宝宝在花园里修炼，而他们和顾正则在外面荒芜之地开始修炼，在没到达神君之前，他们是不能贸然去神界其他地方，以防被发现有危险。

    因此他们开始在这里沉定下来进入冥想修炼之中。

    日复一日，时间一点点过去，与仙界不同，神界的时间明显更加漫长。

    直到神界过去两年后，三人才缓缓睁开双眼。

    顾青青率先睁开眼看着四周，有那么一瞬间迷茫，却很快反应过来站起身动了动身子。

    “呼，果然不一样，在神界修炼就是快些。”她只觉得浑身都充满力量，却不知只是她特殊，要是其他人根本不可能修炼如此之快。

    紧接着叶君离和顾正也慢慢从修炼中醒来，看到已经起身的顾青青立即站起身同样动了动双手双脚。

    “青青，你修为如何？”叶君离一边动一边问道。

    “嗯，已经神君初期了。”顾青青笑着回答。

    叶君离闻言点头，“那就好，我如今恢复到了从前，已经神君后期，差一个机会就可以进入神王。”

    “真的？那就好，要是你进入神王，那我们胜算就更大些。”顾青青激动地说着，这下子算是不再怕那些人。

    “姐姐，还有我，还有我，我也恢复如常，也到了神君初期了，很快就能到达神君中期的。”顾正一旁插口说道。

    “很好，这样的话，我们胜算大一些，毕竟他们都只是神君初期。”

    “是的，他们修为一直停滞不前，恐怕他们也不会知道是姐姐你前世死前的咒语让他们根本没机会晋级。”

    “哦？还有这回事？”顾青青有些意外，随即闭上眼睛在记忆里看了看，果然看到那下咒的一幕，不由得挑眉冷笑道，“看来他们都不会猜到了。”

    “恩，那姐姐，我们接下来去哪里？直接去找他们报仇吗？”顾正满脸期待的询问，似乎迫不及待的想要去报仇。

    只不过顾青青却摇头拒绝，“不，暂时不行，我们得先去神界其他地方看看，顺便了解一些如今情况，还有是不是他们只有四人，有没有其他人同伙或者帮助他们的，我们要做好打算，而且我觉得神君初期不行，最好我能进入神君后期以及君离进入神王阶段才行。”只有足够的把握她才能放心去对付他们。

    顾正听到她这话，仔细一想瞬间明白意思，“我懂了，姐姐你说的对，我们现在不能贸然冲动，是我刚刚想太好了。”

    “恩，你能明白就好，接下来我们先把宝宝解出来一起去其他地方看看吧！”顾青青说着立即进入花园。

    谁想一进去并没有看到宝宝的踪影，立即大声喊道，“宝宝？宝宝你去哪里了？”

    “娘亲，娘亲你来了？”喊完没多久就从不远处传来声音，顾青青立即顺着声音看去，这才发现宝宝是从某山后面传出来的。

    她想也不想的直接移动过去，张口就要说什么，却在看到某宝宝后直接愣住，“你，你是我的宝宝吗？”

    “娘亲，我是宝宝啊，你怎么了？”某宝宝歪头不解的看着顾青青，像是不明白自家娘亲这是什么意思。

    “好吧，你确定吗？我记得我的宝宝是，是这么大的啊！”顾青青说着还伸手比了一下，又对照了对面某宝宝比照了一下说道，“你却是这么大，你确定是我宝贝儿子？”

    “是的是的，娘亲，我已经长大了，你不知道这里面可是已经过去很久了，我都修炼好久好久，在修炼中长大了啊！”某宝宝急忙开口解释，就怕自家娘亲误会什么或者不认自己。

    闻言，顾青青细细打量过去，突然像是想起什么，猛地拍了一下自己的额头恍然大悟道，“对哦，你说的对，我居然忘记这回事了，你长大了。”她居然忘记之前花园里时间忘记调，所以宝宝在这里过了很多年，难怪长大。

    想到这里，她不由得有些愧疚和自责，“宝宝，都是娘亲的错，娘亲把你丢在这里这么久，你不怪我吧？”

    “不会的，只不过……”顿了顿，某宝宝一脸为难道，“娘亲能不能给我起个名字，一直喊我宝宝什么的很不好的，万一别人喊我也喊我宝宝吗？”他这么英明神武的人，怎么能被喊宝宝，坚决不行的。

    “也是，这个，要不然先出去，出去让你爹爹给你起名字吧！”她很怕自己取个名字不好，还是交给叶君离去才行。

    某宝宝听了一想也行，便答应道，“那好，那，那宝宝穿什么衣服出去呢？”说完指了指光秃秃的身子。

    顾青青这才发现某宝宝全身光溜溜的，没有穿衣服，顿时自责的拿出各种叶君离的衣服出来给他，让他自己选择喜欢的。

    某宝宝穿上内衣裤后，直接挑中藏青色的衣袍穿上，还不自觉地转了个圈炫耀一番后才跟着顾青青一起离开花园。

    一出去还没站稳，某宝宝就感受到了一阵敌意，抬头看去就发现居然是自家爹爹传来的。

    “青青，这是怎么回事？”叶君离有些吃醋的看向顾青青身旁的某宝宝，似乎不明白怎么好端端的带个男人出来。

    顾青青听着他的口气就知道他为何这样，不由得翻了个白眼，之后解释道，“你仔细看看他是谁，别一直乱吃醋。”

    “嗯？”叶君离皱起眉头看向某宝宝，细细打量之下终于猜到了什么，顿时有些惊讶，“他是宝宝？”

    “对啊，就是宝宝，之前我们把他放进系统里的时候忘记设置时间，进去后他已经这么大，幸好有你的衣服适合他，不过他也要求你给他换个名字，不能一直喊宝宝了，不然别人也跟着喊。”顾青青耐心的说着，把某宝宝的要求也提了出来。

    叶君离闻言细细一想也是这个道理，立即开始一手环胸一手撑着下巴思考起来。

    看着他认真思考的样子，顾青青也算是放心，满脸笑意的转头看着自家儿子说道，“你爹想着呢，你别担心，不过儿子，娘亲刚刚忘记问你修为如何，你现在什么修为？”

    “嗯？修为吗？我感觉自己应该金仙了。”某宝宝自豪的说着，一脸炫耀的样子，像是在说‘看吧，我多厉害’。

    顾青青见他这样不由得笑了起来，但还是鼓励道，“嗯，不错，我儿子就是厉害，有前途。”

    “嗯？前途是什么意思？”某宝宝不解的问道。

    “额？那个啊，前途就是有出息有前程的意思。”顾青青解释道。

    “这样啊，那不错，我一定会很有出息的，一定让娘亲你赶到更加骄傲自豪。”某宝宝拍着胸口承诺起来，但却让顾青青略有些担心。

    不知道是不是宝宝在胎中就很聪明，加上一出生就是天仙的缘故，总觉得宝宝有些太过骄傲自大自恋，这样很不好的。

    可是看着宝宝那样子又不知道该怎么说，让他不能如此自恋自大。

    不管顾青青如何的纠结和担心，某宝宝一点也不知道，他正满脸焦急的盯着他爹叶君离看，等着他相处好名字来。

    被盯着的叶君离思考了许久，最后终于想到了一个名字，抬头看向某宝宝说道，“既然这样，那就叫叶傲天。”

    “嗯？叶傲天？傲天？好好，这个名字好，我喜欢。”刚刚拥有名字的叶傲天高兴不已，立即大声吼叫起来，似乎要把自己开心的心情传达到四周去。

    叶君离见状微微皱眉，显然在起这个名字的时候他就注意到顾青青担忧的问题。

    看了看那边皱紧眉头的顾青青，直接走去握住她的手安慰道，“没事的，有我们在不会让他有事的。”

    “可是我们不能一直在啊，你既然也发现了他的问题，怎么还给他取这个名字啊，这让他会更自恋自大的。”顾青青不满的瞪着叶君离说道。

    “没事的，只是觉得这个名字适合他而已，放心，他不会一直如此的，他只是需要成长，之前也有我们的错，忘记了时间，导致他变成这样。”叶君离略有些愧疚的说着，使得顾青青也愧疚起来，一时间不知道该说什么。

    在他们之中，或许只有顾正是高兴满意的，在听到叶傲天这个名字的时候很高兴，完全没想到叶傲天的性子有些歪。

    而叶傲天更不会知道他父母的担忧，此时正高高兴兴的喊出自己的名字，表达着他的激动之情。

    顾青青叶君离见他这样也不知道能说什么，只能默默地担心，同时坚定等收拾好神界问题后一定要好好教导叶傲天，把之前花园里的时间弥补回来，也要让他明白一些道理才行。

    当然，这些都是在解决一切之后才能执行，如今他们只能先放着不管，毕竟他们已经感觉到不远处有几人正往这边赶过来，明显来者不善。

    “小正，傲天，我们先离开，这里不宜久留，快走。”顾青青说着立即与叶君离快速离开，顾正和叶傲天虽然不解，却也紧随其后离开这里，只留下一片荒芜之地给那些来这里的人观察。

 第365章演了一出戏

    离开荒芜之地后，顾青青和叶君离四人快速的改变了容貌，确定与本身容貌完全不同之后才前往其他地方寻找其他神人。

    神界和仙界一样，都跟人界相同，并没有以往顾青青以为的那样，都是高低不同的地方，几乎都是一样的，除非特殊之人的宫殿才会悬空。

    他们没有寻找悬空的那些宫殿里人打听情况，而是直接落地行走，装作神界之人的样子。

    “娘亲，这里没什么不同，跟我们之前地方都差不多啊！”叶傲天面露平淡的说着，显然对这神界没觉得有什么好的。

    “恩，确实如此，不过即使这样，也不能改变这是神界的事实，可能所有界面都一样吧！”顾青青若有所思的说着，心想他们这个时空的界面恐怕都是如此。

    叶傲天闻言点头，“嗯，娘亲说是什么就是什么，娘亲说的都是对的。”满脸赞同的样子。

    “呵呵，宝宝，你还真是……”

    没等顾青青说完，叶傲天就急忙打断道，“娘亲，不要喊我宝宝，我都已经长大，要喊我傲天才行。”说完委屈的瘪了瘪嘴，觉得自己真的不是小孩子，一直喊着宝宝很丢人什么的。

    只可惜在顾青青眼中，他真的还不是大人，虽然已经长大，但性子却还是跟孩子一样，完全没什么变化的。

    当然，一想到这个，顾青青就很是自责，毕竟都是她之前忽略这点，只顾着修炼事情导致孩子教育问题。

    叶君离注意到顾青青那自责的表情，立即靠近过去握住她的手安抚道，“别多想，不是说了之后用心教导就行，先让他这样，这段时间我们看着就好。”

    “恩，我知道，只不过宝宝不让我喊他宝宝，这让我有些心塞。”顾青青说着撇了撇嘴，只觉得心里塞塞的，儿子不让自己喊他宝宝什么的真讨厌。

    叶君离闻言眼角抽了一下，完全没想到会是这个原因，一时间也不知道能说什么安慰的话，只能保持什么，什么都别说是最好的。

    见他保持沉默，顾青青更是翻了个白眼，也不再说什么，只是盯着叶傲天的背影有些幽怨，似乎对不能喊宝宝这个名字抱有很大的怨念。

    走在前面的叶傲天和顾正同时感觉的怨念，不禁抖了抖身子，不由得转头四处看去，寻找怨念的来源，却没想过会是他们身后顾青青传来的强大怨念。

    叶君离注意到他们二人的举动，无奈的叹了口气，随后转头看向顾青青说道，“别瞪着他们了，看他们那防备的样子，恐怕还以为是谁发现了我们呢！”

    “哼，我知道了，我这不就是有些生气嘛！”顾青青也知道自己引起了自家儿子的警惕，想也不想的恢复表情，收起身上的怨念。

    随着她怨念收起，叶傲天和顾正二人却不仅没有放下防备和警惕，反而更加的担心不已，甚至慢下脚步退回到顾青青和叶君离身旁。

    “娘亲，爹爹，我们，我们刚刚是不是被人盯上了？怎么一下子就没了？”叶傲天满脸担心的说着，眼神不断地扫向四周查探。

    听到他的询问，顾青青有那么一瞬间不自然，却很快镇定下来说道，“那个，其实刚刚没有什么坏人，别担心，有娘亲和爹爹在，不会让你有事的。”

    “真的吗？难道是我的错觉？”叶傲天小声低喃着，似乎不太确定是不是真的。

    “真的真的，放心吧！”顾青青笑着伸手拍了拍叶傲天的肩膀，示意他不要多想。

    见娘亲都如此说，叶傲天也只能放下问题，想着可能真的是自己感觉错了什么，反倒是顾正见顾青青这样，隐约猜到了什么，也不再纠结这个问题。

    四人走在神界的路上，看着四周的情况，发现人来人往，期间更是有什么交易的地方，似乎宝贝换宝贝。

    不过对于这些顾青青他们并不在意，毕竟他们的宝贝可是比这里多的多，更是这里都没有的宝贝他们都有。

    然而他们还没走几步就被一个地方给吸引，那交易的摊位似乎发生争执，最重要的是谈话内容让他们很感兴趣。

    顾青青与叶君离分别拉着顾正和叶傲天走了过去，站在人群后面看着里面的情况。

    “不管你是什么人，这可是之前碧蓝大人给我的，你现在弄坏了，必须赔给我其他东西。”某女子伸手指着手中已经破碎的红菱说道，使得对面女子满脸的敢怒不敢言。

    见交易摊女子不敢说话，那拿着红菱的女子更是得意，“快点，把你的东西拿出来赔给我，不然，不然我可是会去找碧蓝大人的。”

    “哼，你，你自己损坏的，关我什么事？何况碧蓝也只不过是神君，才不是什么大人。”摊位女子满脸倔强的反驳道。

    “好啊，看来你是对碧蓝大人不满，看来你有异心。”

    “谁，谁有异心了？你别乱说，我可告诉你，你别以为你说这东西是碧蓝给你的就是碧蓝给你的，我可不相信，总之你快走，我这里还要交易呢！”

    “你，你……”拿着红菱的女子想要说什么，却不知看到了什么，突然愤恨的说道，“你给我等着。”说完快步转身离开，不像是逃跑，反倒像是去喊什么人来。

    摊位女子见状眼神闪了闪，随即不给其他人交易的机会，立即收拾摊位赶紧离开这里。

    顾青青四人一直围观着她们的一举一动，在摊位女子离开后也转身离开，并没有追上去的意思。

    “看来他们还是怀疑了。”顾青青边走边小声的说着，眼里满是慎重。

    叶君离闻言小声点头，“是，恐怕之后我们得小心一些，打听消息恐怕也不是简单的事情了。”说完皱紧眉头，显然此时心情也并不是很好。

    “恩，看来我们不能这样，估计到时候还是只能用武力解决才行。”

    “也好，这样最简单方便，毕竟我们也不清楚到底谁好谁坏，不如直接屋里解决和问出我们需要的答案。”

    得到叶君离的赞同，顾青青满脸坚定，“好，那么等会就想办法找个问问吧。”说完心里久久不能平静。

    她是怎么也没想到会这样的，除了是那些人有了怀疑，不然还真不知道是什么原因才有这么一出戏。

    对于刚刚那一出戏真是怎么看怎么有破绽，要不是注意到那摊位女子的举动，还真以为是在吵架和争执，可仔细看去会发现两个女子实在是眼神交流太多，而且表情有些不到位，明显是认识还关系不错的。

    要是以前她或许会找摊位女子询问一些事情，但知晓她们是认识的，她怎么可能去询问，甚至对方可能是碧蓝和玄翼他们找来故意演出戏引出他们的人。

    此时四人也不敢多留，立即继续走着，同时找到一些交易摊位随便交易了一些东西，毕竟什么都不交易很容易引起怀疑。

    交易了一些不容易引起注意的东西后便快速离开这交易的地方，同时走远确定不会被发现，四周也没人之后立即隐身在暗处。

    “小正，你和傲天进入花园里，等我和君离打听清楚后就进去找你们，行吗？”顾青青想了想还是开口对着顾正说道。

    “嗯？姐姐，为什么？我们也在这里不好吗？”顾正有些疑惑不解，不明白为何要让他带着傲天进花园。

    “是啊，娘亲，我在这里可以帮助你们啊！”叶傲天同样满脸不解的附和着问道，迫切想要知道原因。

    “不行，你们进去，我跟你爹两人就好，有你们在反而不方便，何况你们进去后可以修炼啊，这也是为了之后能帮助我们对付敌人的，乖啊！”顾青青说着伸手摸了摸叶傲天的头，努力劝说他进入花园。

    叶傲天见自家娘亲说不通，立即转头看向叶君离，显然是想让叶君离帮忙劝说顾青青。

    可叶君离怎么会帮忙，他很是赞同顾青青的想法，“是的，傲天听话，你娘亲说得对，你先进入花园修炼，等我们这边事情解决好就让你们出来。”

    “哼，爹爹真是小气。”叶傲天不高兴的说着，看着叶君离和顾青青那坚定的表情，最终只能妥协。

    “听话，乖。”见叶傲天和顾正拖鞋，顾青青这才放心的把他们放入花园之中，然后他们二人站在暗处等待有人过来。

    没一会，果然有个天神后期的人往这边走来，手上拿着一个瓶子高兴不已，显然是交换到了丹药什么的。

    见他们越来越靠近，确定身后没人跟着之后，顾青青和叶君离立即显出身形快速过去把人给抓住。

    “谁？你们是谁？”被抓住的男子立马惊叫起来，可刚说完就被叶君离捂住双嘴拖着离开这里。

    叶君离和顾青青带着男子去了一个距离稍微远且没有人出没的地方，这才放开男子的嘴。

    “安静些，要是想活命就别大喊大叫。”放开之后叶君离也不忘威胁一句。

    听到这话的男子立即点头，“好好，我不喊不叫，你们，你们抓我来做什么？”

    “哼，抓你来当然是有事，没事怎么会抓你来，等会我们问什么你就说什么，要是你敢骗我们，哼哼……”叶君离说着立即唤出斩神剑出来在男子眼前晃了几下。

    看到斩神剑的男子惊惧不已，“你，你们居然有斩神剑，你们到底是谁？”

 第366章被算计了千年

    “哼，我们是谁你不要管，你只要回答我们的问题就好，听到没？”面对男子的询问叶君离可没打算回答，直接威胁他老实回答问题。

    男子闻言看着斩神剑的晃动，再也不敢询问什么，急忙点头应下，“好好，你们问，你们问什么我都说。”他只想活命就好。

    得到满意的答复，叶君离这才收起斩神剑，紧接着与顾青青对视一眼，眼神交流一番后才开口询问道，“我问你，神界如今最高地位的是谁？”

    “是，是玄翼大人。”

    “玄翼？他是什么修为的神？你们都以他为主吗？”叶君离继续追问道。

    “是，是的，玄翼大人如今是神君中期，已经好几年没有人能进入神君修为了，所以神君中期的玄翼大人被当做神界老大。”

    “是吗？那么还有其他人吗？听说还有个碧蓝，她是玄翼什么人？”

    “碧蓝大人，她，她是玄翼大人的伴侣，他们虽然没有举办伴侣仪式，但是大家都知道他们是一起的，还有，还有最近跟玄翼大人和碧蓝大人接近的两位新神君，他们不知何处来的，似乎也是伴侣。”

    “哦？那么就是说，现在神界有四位神君，而且关系都不错吗？”

    “是的，是的，难道，你们不知道吗？”男子像是想起什么，突然一脸疑惑道，“你们不是神界的人吗？”

    “怎么？我们是又怎么样，不是又怎么样？”叶君离挑眉反问回去。

    “当然不一样，你们不知道，我们神界与其他界面的道路早在几千年就因为一次事件被封住，根本不可能有新神进来，所以你们怎么会出现的？”男子满脸震惊道，“难道是道路开通了吗？”

    “呵呵，封住？那么你们知道为何会被封住道路吗？”叶君离捏紧男子的脖颈试探的问道。

    男子闻言却摇了摇头，“不清楚，我只知道当年神界神君还不只有这些，但却因为一次事故导致神君们甚至连唯二的神皇都消失不见，只留下玄翼大人和碧蓝大人他们。”

    “哼，除了这些还有其他的吗？比如你们玄翼大人最近有没有发布什么命令，或者其他什么事？”

    “没，没有。”男子急忙摇头，感觉到脖颈上的难受，试图挣脱，却发现怎么也挣不开。

    感受到男子动作的叶君离眼里闪过一丝不耐，却还是忍着不耐看向顾青青，眼神询问还要不要继续。

    顾青青见他看来，想了想后摇头，“不用，该知道的已经知道，想必其他的他也不知道，已经够了。”说完背过身去。

    叶君离见状表示明白，立即松开男子，趁着男子被松开急忙喘气的时候，立即唤出斩神剑一剑斩了下去，直接让对方消失。

    “看来神界里几乎都是他们的人，恐怕自从那些年过去，因为诅咒导致许多人修为都不能晋级，也就让玄翼和碧蓝他们趁虚而去成为了神界的老大了。”顾青青若有所思的看着不远处说道。

    “嗯，恐怕就是如此，所以我们要是对付他们，必须趁着不注意的时候，不能光明正大，到时候会让神界里所有天神们一起帮助他们的。”叶君离面露凝重的说道，“哪怕我们要清洗神界，但也不是这个时候，必须先解决玄翼他们四位神君之后才行。”

    “放心，我懂，先解决老大，之后的喽可以慢慢清洗，只是这样神界到时候恐怕又会太空。”

    “这倒是无妨，毕竟比起太空，神界里可不需要这些已经被污染的天神们，他们明显被玄翼他们的魔气侵入过。”

    “呵呵，是啊，天神怎么能是半神半魔的体质。”顾青青笑着，想到刚刚在男子惊惧不已时那体内流露出的魔气，怎么也没想到会这样。

    她没想到神界里居然出现魔气，甚至已经侵入天神们体内，要是都这样，那假以时日，神界岂不是要变成魔界吗？

    突然，不知想到什么，顾青青一脸惊讶的抬头看向叶君离说道，“君离，你说道路被封住，怎么可能有魔气进入，人界可以说是天道他们故意借着一些渡劫时候的空隙是处的手段，但神界呢？难道是道路被封住的时候神界就有魔存在吗？”

    “这……”叶君离没想到顾青青会突然这么说，但仔细一想也不无道理，他不禁皱起眉头道，“有可能，只是魔是何人？又是在哪里呢？”

    “不清楚，会不会是玄翼他们，但是我以前没有感觉到，哪怕我被他们刺杀的时候也没感觉到任何魔气存在的。”

    “不是他们的话，难道神界有其他魔存在，而且是魔神？”叶君离震惊道，“要是这样的话，那我们的敌人可能就不只是四个了，而且还可能有危险。”

    闻言，顾青青浑身一怔，“是的，确实如此，那这样的话，我们就不能这样去解决玄翼等人，必须继续修炼，魔神可不是只有神君或者神王能对付的，除非我们到达神帝。”

    “神帝啊，这个阶段恐怕要很久很久，我们有那么多时间吗？”

    “是的，我们并没有那么多时间，人界那边可不会给我们这么多时间来修炼的。”不然到时候他们下去，人界恐怕已经先一步变成魔界。

    可恶，怎么会这样，难道就只能眼睁睁的看着人仙神三界都变成魔界的地盘吗？

    顾青青皱紧眉头，她现在很是怀疑，一切是不是都是魔神策划的，甚至从几千年前就开始策划这一切，只为了统治三界。

    “该怎么办？我们要怎么做，神帝根本没机会，但是魔神到底在哪里呢？我们现在有把握吗？”顾青青焦急的在原地来回走动，不知道该怎么办。

    一直沉默陷入思考的叶君离听到声音抬头看去，见她那着急的模样，不禁很是心疼，可却不知道该怎么安慰，毕竟这次他们似乎被一个魔神给算计，从几千年开始就算计到现在，只为了统治三界。

    是的，此时叶君离已经和顾青青想的一样，都认为是魔神策划的一切，为了能得到三界。

    可正是因为知道了答案却没有办法解决，这让他们很是无奈和不甘，没想到他们居然也会被人算计其中。

    “算了，君离，我们还是先进去花园里，先想想吧，至于魔神，我觉得我们还是进去问问小正系统里有没有寻找魔神的东西，先找到魔神位置再说。”

    听到顾青青声音的叶君离抬头看去，想了想点头，“也好，先找到位置，如今我们都不知道魔神在什么地方，这样干着急也不行。”

    “是的，先找到位置，我真好奇到底在哪里，居然让我们以前都没发现他的存在。”顾青青阴沉着脸说道，真是对这位魔神佩服不已。

    “确实，先进去吧！”叶君离点头应着，随即伸手拉住顾青青一起进入花园之中。

    正在花园里的顾正感受到顾青青和叶君离的出现后，立即快速移动过去，满脸笑容道，“姐姐，姐夫，你们可进来了，怎么样？问出什么来了吗？”

    “恩，问出来了，只不过……”

    “只不过什么？”顾正满脸不解的看着顾青青那欲言又止的样子，显然也发现了他们脸色不好，不禁担心道，“是不是基础什么事了？还是玄翼他们有什么阴谋？”

    “不是，这些不是重点，小正，我和君离也是这个时候才发现，在神界可能有个暗处的黑手，甚至可能对方是魔神。”顾青青皱紧眉头说道。

    “什么？”顾正闻言震惊不已，“是真的吗？姐姐，你们怎么知道的？何况道路不是被封住，怎么会有魔神？”

    “我们也是刚刚发现有人体内种植了魔气和魔种，不像是最近才有的，倒像是已经有了千年时间，所以我们猜测那位魔神可能在几千年前就已经存在神界，这才是让我们担心不已的问题，要是如此，那我和君离如今修为根本没办法对方，除非进入神皇。”

    “怎么会这样？”顾正不敢置信，没想到会是如此，想到魔神存在，顿时担心不已，“对付魔神除非进入神皇，可是……姐姐你们才神君修为，进入神皇可是需要很久的。”

    “是啊，要很久，可是人界和仙界哪里有这么多时间给我们，因此我们想问问你有没有办法能让我们先找到魔神的存在，我们很好奇，到底是谁在几千年前就成魔后一直隐藏在神界里。”

    “好，我明白了，我这就查找看看。”顾正说完立即闭上眼睛查找系统商城里的东西，势必要找到可以帮忙的东西，同时内心也是震惊不已的，没想到神界会有魔神存在。

    看着顾正的举动，顾青青和叶君离只能在旁边唉声叹气，不知道该怎么办。

    这时一直跟在顾正身后过来的叶傲天看着自家爹娘不开心的样子，立即走过去安慰道，“娘亲，爹爹，你们别担心，会有办法的，即使对方是魔神也有弱点的。”

    “嗯？”顾青青听到这话转头看去，在看到叶傲天那一瞬间，不知怎么的，突然冒出了一个想法，“对啊，我怎么忘记这件事了。”

    对于她这突如其来的惊呼声叶傲天很是不解，倒是旁边的叶君离与她心有灵犀般的看到叶傲天想到了什么。

    两人对视一眼，随即笑着异口同声道，“神水和时间阵。”

 第367章心魔存在

    “娘亲，爹爹，你们在说什么啊？”叶傲天满脸不解的皱眉看着顾青青他们，不明白他们这是想到了什么。

    听到询问的顾青青和叶君离相视一笑，没有回答叶傲天的问题，而是转头看向顾正说道，“小正，这花园之中哪里最适合修炼，如今这花园应该已经恢复成圣器了吧？那么哪里可以使用时间阵来修炼？”

    顾正闻言查找的动作一顿，睁开双眼看向顾青青想了想道，“有，就在那雪山后面，那里适合时间阵修炼，不过……”顿了顿，“姐姐，本身这里面就已经时间跟外面不同，你们确定还要在这里设时间阵吗？”

    “确定，只有这样才能更好的提高速度，也只有如此才能让我们在最快的时间里成为神皇。”顾青青满脸认真的说着，实在是没有办法的办法。

    “我明白了。”见她表情如此认真，就连叶君离都是满脸严肃的样子，顾正明白他们心意已决，也不再过多劝说什么。

    其实仔细一想，这个办法确实很好，只是太过急促的修炼会导致拥有心魔，哪怕有混沌决和修神诀也是如此，除非……

    “姐姐，姐夫，要是这样，那不如换个吧，时间阵虽好，但会有心魔，不如进入幻阵吧，在时间阵里加入幻阵，就像是进入重新修炼一样，那样对你们有帮助。”

    “嗯？幻阵？时间阵里加入幻阵，这是什么？”顾青青皱眉看向顾正疑惑道，“你确定这样会很好吗？”

    “是的，这两个阵法结合，加上我来做阵眼控制，那么就可以让你们二人像是重新经历一次生活一样，就像是所谓的投胎历练一样，这样才能防止你们被心魔入侵。”

    “行，我懂了，那么就按照你说的来。”顾青青听到他解释后点头，觉得很是可行，与叶君离对视一眼，眼里满是坚定。

    “好，那我现在就去，在这期间我作为阵眼一直关注你们的，这样的话傲天就……”

    “没事没事，我自己可以照顾自己的。”没等顾正说完叶傲天就急忙开口拍着胸脯保证道，“娘亲，爹爹，你们放心去吧，我会好好照顾自己的，或者也让我进去修炼？”

    只不过最后这话叶傲天说的很是违心，他其实根本不想一起，反而想离开这里去外面转转。

    顾青青像是看出了叶傲天那违心的样子，思考一番后露出笑容道，“行，那么你就跟我们一起去历练吧！”

    “啊？娘亲，你没开玩笑吗？”他其实是开玩笑的啊！

    “当然是真的，你就跟着我们一起吧，省的我不放心你。”她怎么可能不知道自己儿子想什么，正好进入历练，可以教导他一些事情，让他真正的成长。

    “不，不要啦，娘亲，我，我之前……”

    “嗯？”还想求饶的叶傲天话没说完就被旁边的叶君离瞪了一眼过来，顿时他就收回要说的话，满脸委屈不已。

    面对着他的委屈顾青青心有不忍，但想到她也是为他好，便忍了下来。

    叶君离更是见他这样后说道，“别委屈，你娘亲可是说了让你跟我们一起，何况也是为你好，所以收起你的表情一起走吧！”说完对着顾正点了点头，然后走去拉着叶傲天与顾青青跟着顾正一起去雪山那后面。

    来到雪山后他们才发现，这里别有洞天，简直就跟以为的不同，还以为会冰天雪地，结果确实鸟语花香，完全看不出是在花园里，更像是在某个世界的花丛之中。

    “小正，这里还真是……”顾青青都不知道该怎么说，反正就是跟他香香的不一样。

    “姐姐，圣器每个地方都不同的，别看是雪山后面，这里就是如此，还有那边火山，那后面更是你们副本里看过的海洋，所以等你们有机会可以好好探索圣器里的情况的。”顾正了解他的惊讶，但还是解释一番，同时让他们事后可以自己去探索。

    顾青青闻言点头，“行，那么就加油，等一切解决好后，我一定要好好探索这个圣器里的情况。”特别是她记忆里那前世的青女似乎都没仔细看过这里面的情况，那自己一定更要好好看看。

    顾正听到她这么说很是赞同，觉得一切解决后真的可以在这里探索一下。

    不过在这之前还是先赶紧设阵，以顾正为阵眼的时间阵和幻阵渐渐形成，从外面完全看不出什么变化，却能清晰的感觉到有一层膜。

    看着眼前已经形成的阵法，顾青青和叶君离分别拉住叶傲天的左右手一起往里面走去。

    “娘亲，爹爹，非去不可吗？”被拖着往前走的叶傲天做着最后的挣扎，完全不想进入阵法之中。

    “当然，你必须跟着我们一起进去。”顾青青满脸严肃的点头，很是肯定的告诉他必须进去。

    “啊？娘亲，我，我……”叶傲天没想到会是如此坚决，很想试图在挣扎一下，可却被旁边叶君离拉紧，直接拖着往里面走了进去，连最后的挣扎都没有使出来。

    顾青青三人就这么进入阵法之中，随着他们的进去顾正也闭上眼睛开始进入阵眼的绝色。

    在进入阵法那一刻，顾青青和叶君离他们就感觉到一篇黑暗，不似以往进入阵法里那样白茫茫一片或者直接进入幻境，而是一片漆黑的四周环绕着他们。

    黑暗中，谁都看不见谁，只能凭着他们握着对方的手感受到有其他人存在。

    叶傲天第一次见到这样的情况，满是疑惑的开口问道，“娘亲，这就是我们刚刚进来的地方吗？怎么什么都看不见啊？”

    “就是这里，恐怕时间阵与幻阵结合就是如此吧！”顾青青冷静的回答，却隐约觉得有什么不对，却又说不上来。

    “放心，没事的，等会应该就……”叶君离开口想要安慰他们母子，可话还没说完，就感觉到一阵晕眩，紧接着便闭上眼睛进入幻境之中。

    顾青青和叶傲天同样如此，听到一半就发现什么都听不到，甚至感觉不到其他人的存在，任由他们怎么呼喊都没有回答，直到晕了过去。

    与此同时，在阵眼之处的顾正却突然睁开双眼，整张脸不断扭曲起来，双眼通红的有点不像是平常的顾正。

    “该死的，怎么，怎么会……”顾正低声咒骂一声，那语气与平时的他完全不符合。

    此时他不断地挣扎，却在面部扭曲到一定程度之后，突然从双眼之中冒出黑气，甚至黑气不断变成了另一个顾正。

    “哈哈，没想到吧，青龙。”黑顾正满脸得意的笑意，看向顾正的眼神满是不屑。

    “你，你怎么会出来？你到底想做什么？”顾正看着对面黑气凝聚的自己很是愤怒，根本没想到在这个时候会出现，出现他千年前才压制住的心魔。

    “呵呵，我想做什么？应该问你想做什么？你以为只要把我封住就没事，难道你不知道我还会出来吗？你自己不想把我杀了怪谁？”

    “不，不是，我想杀了你的，可是我杀不掉你。”

    “是吗？你确定？我怎么觉得你并不想杀我？不然，那个魔神怎么会存在？你说，要是让你的主人他们知道，那个魔神其实是你当初私自救下，却忘记告诉她，甚至让那位魔神一直在神界生存的话，你觉得你的主人会不会生气？”

    “不，我没有，我没有。”顾正满脸着急的反驳，甚至看向四周，害怕真的被什么人听到似的。

    “你确定你没有吗？那么那个魔神怎么会在神界，怎么会成为魔神的？不要说你忘记了，不然我去告诉主人，你说会不会让你记起来？”黑气顾正说着露出一脸阴险的表情。

    看到他这样，顾正气的不行，愤怒的大吼起来，“你闭嘴，你给我闭嘴，不准说，你不准说去，我真不是故意的。”说到最后有些难过和伤心。

    可即使这样，黑气顾正都没打算放过他，甚至变本加厉的刺激他，说着各种千年前的事情，似乎要让顾正更加愤怒才行。

    面对着黑气顾正的不断讽刺和挑衅，顾正很是愤怒，甚至心里涌出一股暴躁感让他想要毁灭所有。

    就在他觉得自己快要控制不住自己的时候，他眉心突然发出光亮照射出去，亮光消失之后渐渐地出现了一个身影。

    “弟弟，你这是要背叛主人了吗？你这是要坠入魔道吗？”只听出现的光影面无表情的看着顾正说道。

    听到声音的顾正看了过去，在看到光影之后立即愣住，“大哥，你，你不是已经变成人了吗？”怎么还会出现在这里。

    “弟弟，早在我当初苏醒的时候就发现了你内心的不对劲，我特地留下一道神识在你体内，就是想着在这个时候唤醒你，你难道真的想被心魔控制，想要坠魔与主人为敌吗？”光影玄龙平静的说着，眼神看向黑气顾正的时候同样没有任何变化。

    “大哥，我，我没有那么想。”顾正摇头反驳，他从没想过变成魔，甚至跟姐姐他们作对，自己真的只想保护他们的。

    “既然你没有那么想，那你刚刚为何愤怒，为何会害怕，又为何要被他操控。”玄龙说着指了指旁边的黑气顾正说道。

    见他动作，顾正这才注意到旁边那自己的心魔，顿时自责道，“我知道了，大哥，是我错了。”

    “嗯，知错就好，可不能让心魔控制你，你必须除掉心魔，难道你想让主人他们死在幻境里吗？”

    “不，不会的，我知道怎么做了。”顾正满脸严肃的说着，看向心魔那边的眼里满是杀意。

    心魔见状顿时感到不妙，立即开口提醒道，“你不要忘记，我可是知道你的秘密的，难道你要让人知道魔神……”

 第368章失望和解释

    “闭嘴。”没等心魔说完，顾正立即挥手过去，直接一道光摄入心魔体内。

    “你，你不能，你不能这么做，我可就是你，你把我杀了对你没好处的。”心魔不断地大喊起来，像是提醒顾正自己的存在多么有意义。

    可惜顾正已经完全不想听，甚至有了免疫，特别是在他大哥玄龙面前，他绝不会手软的。

    因此心魔被注入光之后，身子渐渐的开始不断消失，最后直接回到了顾正的胸口心脏之处。

    看到心魔消失，光影玄龙却并没有离开，而是满脸复杂的说道，“弟弟，你要真的把心魔清除才行，还有，魔神的事情，主动跟主人说清楚，这样才是最好的办法，知道吗？”

    “我知道了，大哥。”顾正满脸严肃的说道，“还有，谢谢大哥，要不是有你出现，我，我可能就真的会坠落成魔。”说完要紧嘴唇低下头不敢看向玄龙。

    见他这样，玄龙无奈的叹了口气，“你自己知道就好，千万不要让心魔得逞，早点解决，魔神的事情坦白最好，这样才能让主人他们知道魔神的存在。”

    “是，我听大哥的。”顾正点头应下，完全没有任何反驳的意思。

    “行，你明白就好，不过看你这样，心魔可能你还对付不了，那就让大哥最后再帮你一次吧！”说完，玄龙立即又变成光影慢慢的缩小之后直接进入顾正的心脏之处。

    在玄龙进去的一瞬间，顾正本能的闭上双眼，紧接着皱紧眉头，全身紧绷在一起。

    不知道过去多久，顾正浑身渐渐光芒环绕，突然浑身一怔，光芒消散之后慢慢睁开双眼。

    “大哥，谢谢你。”顾正满脸笑意的说着，想到刚刚经历的一切，真是后怕不已，差一点他就可能被心魔控制，甚至做出伤害主人的事情。

    幸好他大哥玄龙留下的那道神识帮忙，不然还真的会出事，如今只要好好做完阵眼的工作就行。

    闭上眼睛，感受着阵法里的情况，却惊讶的发现在他和心魔对抗的同时，顾青青和叶君离他们正在遭受噩梦，甚至还受伤。

    “天啊，姐姐，对不起不对不起。”顾正急忙的闭上眼睛开始控制幻境，急忙要把顾青青他们的幻境人生改过来，可不能让他们因意外死在幻境里，那样就等于真的死亡，除非是他们活自然死才行。

    而此时里没有记忆的顾青青和叶君离以及叶傲天可不知道他们所遭受的那些伤害都是因为顾正的失误和心魔导致，如今正在努力的对抗那些敌人。

    随着幻境里的时间一点点过去，顾正慢慢松了口气，也渐渐放心下来，毕竟他感受到幻境里的三人修为有明显的提升。

    想起他自己在解决心魔之后提升的修为，他越来越觉得对付玄翼他们已经不用担心，只要等叶君离进入神皇，那么就有能力对付魔神。

    圣器里的日子一天天过去，幻境里一年又一年的过去，在幻境里已经几百岁的顾青青和叶君离他们终于修炼到混沌决和修神诀第九层。

    随着他们进入第九层功法，幻境突然发生变化，顾正感觉到强大的神力，顿时急忙开始让顾青青和叶君离他们苏醒过来。

    “唔，怎么回事？”站在幻境的顾青青睁开眼第一句话就是如此，之后瞬间接受了一些在幻境中度过了几百年的记忆，顿时惊讶不已，“原来真的可以这样啊！”

    “是的，如今我们度过百年，功法都已经进入第九层，恐怕因为要晋级，这个阵法已经容不下我们了。”叶君离睁开眼严肃的说着，算是给顾青青解释原因。

    至于叶傲天则还闭着眼睛，显然还在幻境之中并没有醒过来。

    看着沉浸在幻境中的儿子，顾青青眼里闪过一丝担忧，却很快恢复过来看向阵眼那边说道，“小正，你收着傲天，我和君离去晋级。”

    “是，姐姐你们放心去吧，我会在这里守护好他的。”顾正立即传音告诉顾青青他已听到。

    得到回答的顾青青立即与叶君离快速离开幻境，之后前往距离这边有几千米的圣器另一端，确定不会影响到叶傲天和顾正他们后才开始慢慢晋级。

    只不过这次二人并没有在同一处晋级，毕竟他们修为早在之前就已经出现差别，所以尽量避免才行。

    二人在不同地方晋级，晋级时间很快，或许真的多亏了他们的功法帮助，顾青青很快便进入神王后期，而叶君离则是神皇初期顶峰，差一点就能进入神皇中期。

    在他们晋级成功之后，顾正那边的幻境也彻底结束，叶傲天从幻境里苏醒过来，整个人身上散发着力量，显然也是要晋级的。

    等顾青青和叶君离固定好自身修为之后，那边叶傲天也成功进入神君中期。

    “不错，宝宝很是厉害。”回去的顾青青忍不住开口夸赞，一不小心又喊成了宝宝。

    “嗯，是的，娘亲，这次我终于可以追上你们了。”叶傲天面露沉稳的点头，却并没有强调自己名字的问题。

    顾青青有那么瞬间惊讶和意外，但却更多的是高兴，“宝宝懂事了真好，如今这样比之前好多了。”至少身上已经渐渐看出沉稳，不再是那样的自大。

    “娘亲，我，我之前知错了，我现在才知道当时自己多么幼稚。”叶傲天害羞的摸了摸自己的头，有些不好意思的看向别处，就是不敢看顾青青他们。

    见他这样，顾青青不厚道的笑了，“呵呵，你能这么想就好，你当初那样也是我和你爹爹的错，当时忘记教导你，只顾着把你放在圣器里。”如今能变成这样真的是太好了。

    叶傲天听到自家娘亲这么说也是松了口气，之后也不再多说什么，而是转头看向顾正那边。

    注意到他动作的顾青青也突然想起某件事，立即与叶君离齐齐转头看向顾正，面露严肃复杂之色。

    “姐姐，姐夫，我……”面对着顾青青他们的注视，顾正明白有些事情不能隐瞒，却又不知道该怎么说出口，有些难掩启齿。

    顾青青见状无奈的叹了口气，甚至有那么些失望，“小正，你到底为什么那么做？要是不小心，我们很可能就死在幻境里的。”她难以相信小正要害死他们这件事。

    “不是，我没有，姐姐，不是我，我真的没有要害你们的。”顾正急忙开口解释，看着他们失望的眼神，很是难过。

    他知道这个时候要是再不解释清楚，那么恐怕就真的会跟他们分离或者成为仇人。

    想到这个可能，他顿时害怕不已，急忙开口说道，“姐姐，真不是我，我，其实是我的心魔，早在千年之前我就有心魔，但当时我自己压制住，我以为会一直这样，没想到回到神界之后他就开始蠢蠢欲动。”

    “在我作为阵眼给你们控制幻境的时候，他乘虚而入的想要控制我让我成为魔，我当时，当时真的一不小心才会那样的。”说着立即自责的低下头去。

    “然后呢？”见他这样，顾青青已经有些相信，但还是好奇怎么解决问题的。

    “然后，然后我差点被控制成魔，幸好大哥也就是你所知道的玄龙，他在投胎前发现了我心魔的存在，因此留下了一道神识在我眉心，等我一旦出现状况就会出现帮助我，所以是大哥出现帮我一起解决了心魔。”顾正毫不隐瞒的把事实真相说了出来。

    玄龙？顾青青有些惊讶，“你说你大哥玄龙帮了你，他不是，不是应该……”说着转头看了看叶傲天，明明已经重新成人，怎么还可能存在。

    看到顾青青的表情和眼神，顾正便猜到她的意思，立即再次解释，“确实如此，但是神识跟投胎没关系的，他留下神识帮助我还是可以的，如今心魔已经彻底解除，而且我也恢复了一些关于魔神的记忆。”

    “什么？”顾青青震惊的看着顾正，没想到在她松了口气的时候又爆出这个事情来。

    “小正，到底怎么回事？你怎么会知道魔神的，难道……”你跟魔神有什么关系吗？

    最后那话顾青青还没说出来，顾正急忙摇头辩解道，“姐姐，不是的，我，我当初一不小心救了一个人，我真的不知道他是魔界来的人，所以当时我救了他之后，估计在你封住道路时候他被留在了神界，因此我们要找的魔神肯定就是他。”

    “哈？你当初救了个魔？”顾青青这下子彻底傻眼，真的没想到神界的魔神居然是顾正救人导致，还真是让她不知道说什么好。

    就连叶君离和叶傲天听到这里都有些无语，没想到他们暗中的敌人居然是顾正当年救下来的人，真是完全不知道能说些什么。

    顾正注意到他们的表情，也很是尴尬不已，“我真的没想到会这样的，我也就是因为这个事情不敢告诉当时的主人和大哥，才因此纠结的让心魔入侵的，没想到当时的担忧真的在这么些年后成真，早知道当初我就该告诉主人让她把那个魔解决掉。”

    “行了，既然已经这样，那就只能现在去除掉吧，几千年前的事情就不要多说了，毕竟那时候发生的已经改变不了，如今能解决就好，幸好君离成了神皇，已经不用担心那个魔神了。”顾青青说着叹了口气，指责的话语也不想多说，毕竟顾正已经很自责，何况如今确实不用担心，当年犯的错也是当年的事情，现在是现在。

    他们如今的目的就是解决神界的麻烦，魔神什么的同样要解决，其他事情就都过去吧！

 第369章意想不到的人

    误会解除后，众人也不再多说什么，立即询问圣器外面神界情况。

    得知神界过去三天时间，顾青青才放下心来，“这就好，三天还好，既然过去三天，那么我们现在就赶紧出去，魔神在哪里小正你应该知道吧？”

    “嗯嗯，知道，我想他应该还在那边，毕竟这么久没人发现，恐怕就是在那里。”顾正满脸严肃的说着，心里真是呕死了，早知道会这样，当初就不该好心的救人。

    “行了，你不用自责，现在带我们过去就好，解决了魔神就去一并解决那四人。”顾青青说着伸手拍了拍顾正的肩膀，示意他不用如此自责。

    “是，我这就带你们过去。”说着，顾正立即快速转身往西方飞去。

    顾青青三人见状立即飞身跟了上去，同时警惕四周，谨防发现什么可疑人物。

    待他们跟着顾正后面飞了一段距离之后，便很快发现周围魔气越来越多，隐约还有些熟悉感。

    “君离，你说这魔气像不像是我们在人界的时候发现的魔气？”顾青青一边飞行一边说道。

    叶君离闻言一愣，随后若有所思的皱了皱眉道，“有些相似，难道人界的魔气就是这里传播过去的吗？”

    “对，不是没有可能的，你想想，那人要害你，怎么找来的魔气，而且魔界不是也被封住，根本不可能打开，所以……”

    “所以他利用了神界这位魔神，用他的魔气注入凡人的体内，然后变换成了妖魔，你是这个意思？”

    “是的，你觉得呢？我觉得应该就是这样，说不定那位天道早就知道这位魔神的存在，更是达成了什么交易。”顾青青猜测道，越说越觉得自己的猜测很有可能。

    “或许有这个可能，要是那人的话，他确实做得出来。”叶君离点头应下，想到那个人，或许真的能做出这样的事情来也说不定。

    听到他这么说，顾青青更加肯定了什么，眼神很是复杂的看着四周，真的没想到人界的灾难源头会是从神界下去的。

    叶君离此时同样复杂，也不知道能说些什么，总之内心很是后悔当初的选择，居然选择了一个会让神界和人界都出事的人来做暂代的天道。

    二人怀着复杂的心情跟在顾正后面，想着等会一定要解决那魔神后把人亲自带给那位天道面前，问问他怎么做得出来这些事，让人们全部变成妖魔。

    随着飞行时间越来越长，魔气越来越浓厚，很显然再靠近过去估计就不是神界，简直就是神界中的魔界地盘。

    “到了，就是这里。”没一会顾正停了下来，指着眼前的山洞说说道。

    不错，就是山洞，他们居然停在了某处看上去很像是山洞的地方。

    “恩，你这么说那应该就是这里，何可这浓郁的魔气，怎么也不用怀疑是假的。”顾青青眯了眯眼点头，还真没想到会在这里。

    “咳咳，以前这里不是这样的，我只是跟着记忆找来的，没想到会变成山洞。”顾正尴尬的解释，他其实也没想到会是这里。

    顾青青闻言有些意外，“一开始不是山洞吗？”那还真是奇怪，难道这么大变化其他人没有发现，或者真的是一早就与人合作了吧？

    想到这里，她更加觉得有必要早点解决这些事情才行，不然她都会怀疑自己哪天脑容量不够。

    自从有了系统之后，她的生活就没怎么平静安稳过，真想早点解决这一切后好好地过一下平静的生活。

    或许是感觉到她的怨念，叶君离走到她身旁小声说道，“放心，很快会解决，解决这些之后我们就可以做自己喜欢的事情。”

    “恩，好，那么就进去吧！”顾青青点头，紧接着便要往里面走去。

    然而还没等他们往里面走去，瞬间就感觉到里面传出来的动静以及那所以到时浓郁魔气。

    “快闪开。”顾青青急忙看向旁边喊道，示意叶傲天快点躲远点。

    听到自家娘亲声音的叶傲天本能的闪到一旁，同时拿出之前自己娘亲给自己的防御法器护身。

    顾青青和叶君离以及顾正也同时闪躲开来，完全没想到里面的魔神会发现他们存在。

    “哈哈，没想到啊，没想到，几千年过去，居然还有神王出现。”

    “哼，你没想到的事情很多，在神界这么多年，你已经控制了一些人吧？人界那边的魔气也是你搞出来的吧？”顾青青看着出现的全身黑衣黑气环绕的男子愤怒道，完全不爽对方那高兴的样子。

    魔神闻言紧盯着顾青青，“你怎么知道的？你们是从哪里来的，看你们这样绝不像是神界之人，你……”

    还没说完，魔神眼神瞬间扫到了顾正那边，看着对方后整个人都愣住，“你居然还活着？你不是已经死了吗？”

    “你，你怎么知道？不，不对，你凭什么说我死了？”顾正满脸怒气的看着魔神，没想到对方看到自己第一句居然是这个。

    他好歹是魔神的救命恩人，结果他居然如此冷淡，甚至这么平静和不敢置信的样子，明显是不想自己活下来的吧！

    “你，你当初可是跟着那些人一起死的，我亲眼看见，怎么可能有假，你们，难道她是……”

    “不错，她是我主人，谁说我们死了的，我们只不过是下去历练一番而已，如今活着回来报仇来了。”顾正满脸得意的看着说到一半就卡住的魔神，对他这样很是满意。

    “怎么可能，不应该这样，你们，不，不管是哪种，既然你们现在活着回来，那么还是要死的，我现在可是魔神，你们区区神王拿我可没办法的。”魔神嚣张的说着，同时伸手直接一挥，试图攻击顾青青。

    见到他动作，顾青青快速闪躲，同时拿出武器准备攻击过去。

    只不过没等她动手，那边叶君离已经拿出斩神剑快速的攻击过去，抢先一步与魔神对上。

    在打斗的同时，叶君离不忘回头看了一眼顾青青说道，“青青，警惕四周，魔神今日绝不是一人，这里肯定还有人在，那人或许就是我们之后要去找的人。”

    “好，我知道了。”顾青青面露严肃的点头，同时拉着顾正和叶傲天在自己身侧，让他们同样警惕四方。

    三人警惕的同时不忘注意那边叶君离与魔神的打斗，但并没有因此忽略任何出乎意料的情况。

    就在他们注意的时候，果真发现了不寻常，叶君离的身后突然出现冰针攻击过去。

    感受到危险的叶君离想要闪躲却被魔神阻止，完全没机会，幸好顾青青早就发现，快速移动过去挡住攻击。

    “没想到，真的没想到不是我猜的天道，而是你……碧蓝。”顾青青满脸复杂的看着那边出现的女人，怎么也没想到会是她。

    “哈哈，青姐姐，没想到你真的回来了，看来神界通往仙界和人界的道路真的要开通了啊！”碧蓝一脸笑意的说着，但那笑意不达眼底，甚至眼里带着深深的愤怒。

    顾青青无视那愤怒，而是平静的看着碧蓝说道，“碧蓝，你不要妄想了，在没有消灭你们之前，那些道路不会打通的，除非你们死了，不然我不会让你们去危害其他界面的事情。”

    “哼，这可由不得你，你以为只有你进入神王吗？你看看我，我可是同样进入了神王哦！”

    “是吗？那很好，那这样就让我们来解决我们的恩怨，也让我亲手解决你，毕竟当初带着你一起修炼是我的错，我就不该相信你。”

    “切，你以为你很好？你带着我修炼不过就是为了先是你的善良，为了吸引那些男人而已，我才不稀罕。”

    “哦？你既然不稀罕，那你为何跟着我来神界，甚至一直问我索要修炼的东西，要不是为了你，我几千年前会只在神君后期而迟迟不能进入神王吗？”顾青青冷声说道，接收那些记忆的她可是看的清清楚楚。

    那位青女虽然有些圣母，但却是没什么坏心，是真的对碧蓝好，根本不是打着什么幌子对她好，显然这位碧蓝是自己乱想的。

    “别说废话，还是看看你有没有本事杀了我吧！”碧蓝显然不想多说，立即开始攻击过去。

    顾青青见状直接与之对抗起来，但一边打斗一边传音让顾正注意四周，谨防还有什么人出现，毕竟这里魔气太多，影响他们的神识观察。

    不过顾青青在打斗的时候有一件事一直很好奇，特别是在看到魔神对顾正那不像是救命恩人反而像是仇人的样子更加疑惑。

    看了看对面的碧蓝，不知怎么，她觉得那个问题或许碧蓝会知道，甚至可能跟她有很大的关系。

    因此一边打斗一边问出了口，实在是不得到答案真的会让她不安心，毕竟会担心是不是还有暗处的敌人。

    而碧蓝听到她这询问，顿时得意的笑了，“青姐姐，你看来也很好奇吧？你是不是想知道呢？”

    “废话，我当然想知道，我要是不想知道我问你做什么？”顾青青白了一眼对方，真心觉得这是在问废话。

    谁想碧蓝听了却更加得意的笑了起来，“哈哈，没想到，没想到有天你青女也有事情问我，就是不知道我到底要不要告诉你呢？”

 第370章当年真相

    面对着碧蓝那得意的笑容和故作疑惑的样子，顾青青真后悔问出这个问题，觉得早知道就不如直接杀了之后用搜魂来解决。

    就在她失去耐心直接下狠手的时候，对面碧蓝却突然像是想好一样，缓缓开口道，“其实吧，这件事说起来，魔神不是青龙救的，他的救命恩人可是我哦！”

    “什么？你这是什么意思？”要是不是小正救的，那小正怎么会有心魔还自责，这其中有什么隐情吗？

    “嘿嘿，想知道吗？想知道啊，可我偏不告诉你。”

    “你……”顾青青一下子卡住，完全没想到碧蓝会这么说，或者说这样的碧蓝还真是没见过，恶趣味太重。

    “哈哈，怎么样？青女你现在是不是后悔，很后悔当初帮助我？”

    “没有，不后悔。”就是后悔也不是现在的自己而是前世那人，只不过恐怕那人不会后悔吧！

    毕竟在那个前世的自己看来，碧蓝始终是自己同父异母的妹妹，唯一的亲人让她怎么舍得不去救人，只可惜救下来的是白眼狼而已。

    想到这里，顾青青觉得有些问题还是不用多问，之后搜魂就行。

    想清楚后立即加快手中动作，完全不在闪躲避让以及留手，这次她是直接下定决心杀了碧蓝的。

    对面碧蓝似乎也感觉到不同，在与顾青青打斗的时候感受到那招招致命的感觉，甚至发现对方已经没有迟疑，有的只是坚定。

    不知为何，看到这样的顾青青让碧蓝很是恐慌和害怕，总觉得有什么脱离了自己的掌控。

    “青女，难道你不想知道吗？不想知道魔神为什么跟我一起，不想知道当初玄翼为何会答应害你，甚至当初为什么我们能这么轻易的害死你们？”碧蓝大声的说着，试图搅乱顾青青心神。

    只可惜想明白的顾青青不再受到干扰，完全像是听不到一样，直接攻击过去。

    面对这样的情况，碧蓝有些慌乱和不知所措，甚至开始不断往魔神那边靠拢过去，总觉得自己一定要过去才行。

    顾青青看出了她的想法，立即往前一拦，直接拦住她的去路，同时收起武器，直接幻化出紫火鞭不断地往碧蓝身上甩了过去。

    “你，你这是什么？”碧蓝快速躲开那紫火，直觉告诉她不能靠近，不然肯定会出事。

    “哼，你说是什么？这个紫火可是专门对付神的，就跟斩神剑差不多哦！”顾青青笑着说道，手中动作不减，直接加快了抽过去的动作。

    碧蓝见状快速闪躲，眼里闪过不敢置信，“你，你怎么可能会拥有这个，不可能。”

    “呵呵，这个可要谢谢你们，要不是你们三番两次使用紫色天雷，想必也不会让我得到这个变异紫火，所以说，恶有恶报啊！”说完，顾青青直接快速移动到碧蓝面前，不给她躲开机会，直接用紫火鞭绑住她。

    在紫火靠近身体那刻，碧蓝就发出痛苦的哀嚎，怎么也没想到会真的如此疼痛。

    “放开我，快放开我，为什么会这样，为什么，明明我们都是神王。”碧蓝满是不甘的大喊大叫，脸上表情开始不断扭曲。

    顾青青听到她这话，很是好心的说道，“虽然我们都是神王，但是，我可是靠修炼和历练得来的，而你呢？我可记得你的修为一直是我用药物和法宝帮你的吧，你说说你能比我厉害？”还真以为有了修为和神力就可以吗？

    “不，不可能，不要，我不要死，青姐姐，你放过我，放过我吧，我，我是你妹妹啊！”碧蓝如今知道后悔，立即开口求饶。

    顾青青有那么一瞬间恍神，却很快坚定起来，“不要说了，别以为我没看到你眼里的不甘和恶毒，何况你这样已经跟魔神结合的天神，神界留不得你。”

    “不，不要，姐姐，姐姐你放了我，我很疼，姐姐，我是你唯一的亲人你忘记了吗？姐姐不要啊，我再也不敢了。”被紫火灼伤皮肤的碧蓝不断开口喊着，试图唤起顾青青的亲情来放过自己。

    然而她的愿望要落空了，毕竟顾青青可不是前世那人，甚至这辈子有很多亲人，更有与自己血脉相连的儿子，怎么可能只有这唯一的亲人。

    因此她不打算说什么，就站在那里冷眼看着碧蓝被慢慢烧死，确定快要死的时候再过去搜索记忆。

    只不过还没等她想要过去的时候，身后立即传来浓郁的魔气攻击他。

    顾青青感受到魔气靠近，立即快速躲开，却不想正好让魔神靠近碧蓝那边。

    “不，蓝儿，我一定会救你的，你放心，我不会让你死的。”魔神满脸着急的伸手要去帮忙解开紫火鞭，却发现自己一靠近过去也会被灼伤，顿时不知所措。

    看到他动作的顾青青眼神微闪，一点也没想到这位魔神会来解救碧蓝，甚至对碧蓝如此深情，还真是让她以及顾正几人都很意外。

    “怎么样？你有没有被伤到？”紧随魔神其后的叶君离走到顾青青身旁问道，生怕她刚刚被攻击到。

    “我没事，你怎么样？那个魔神难对付吗？”顾青青转头看向叶君离问道，此时已经完全忽略了对面的苦情戏。

    “没事，不难对付，只不过是他魔气太多不好攻击，但现在……”说着，叶君离看了看对面那边不断触摸紫火的魔神道，“恐怕他很快防身魔气就会被紫火给除去，到时候就简单多了。”

    “这样啊，既然如此，那么就多来点紫火吧！”顾青青不知想到什么，恶趣味的笑了笑，随后伸手一指，只见碧蓝身上紫火更加旺盛，完全没有要熄灭的样子。

    “啊，痛，好痛啊，快救救我。”碧蓝痛苦的大声喊着，扭曲的面容让人看得很是可怕，就剩下那一双明亮的眼睛乞求的看着魔神，似乎在让他快救救自己。

    魔神看到这样更是着急不已，直接用双手和魔气攻击紫火，试图消灭紫火，完全忘记旁边虎视眈眈的顾青青和叶君离二人。

    看着他们的苦情戏，顾青青和叶君离一时间还这没想这么快动手，反而觉得这魔神和碧蓝之间的事情更加让人疑惑不已。

    只不过疑惑归疑惑，在等到魔神身上魔气消失不见之后，叶君离就快速移动过去准备刺死魔神，没打算给魔神恢复魔气防身的机会。

    魔神感受到叶君离的动作，快速闪躲到一旁，同一时间眼里满是愤怒和恨意，只因那边碧蓝已经被紫火烧的面目全非，甚至奄奄一息的倒在了地上。

    “你们，你们都得死。”魔神愤怒的大吼一声，紧接着不知从哪里拿出武器之后强硬的使用魔气攻击叶君离。

    面对着已经发怒发狂的魔神，叶君离眼神微闪，却并没有闪躲和惧怕的意思，反而增强自身能力，兴奋的与之打斗。

    顾青青见他们越打越远，这才缓缓走到碧蓝那边，同时让紫火渐渐缩小。

    “怎么样？碧蓝，这样的感觉好受吗？当初你用火烧死所有被你下药昏迷的那些神时，你想过他们痛吗？”蹲下身子满脸不屑的说道。

    “不，救救我，我知道错了。”碧蓝虚弱的说着，眼里满是乞求之意。

    “哼，妄想，我不会救你了，当初救你就是错误，何况你只不过是同父异母的妹妹，想必你当初对我还是有恨意的吧，觉得为什么好处都给我，而且为什么我会是姐姐吧？”

    顾青青隐约想起了一些青女与碧蓝还没成神的事情，现在想来，当初青女身边好些人，恐怕都是碧蓝教唆或者说了什么而渐渐远离的，看来那时候心机就很深。

    “不，没有，姐姐，我好痛，救救我，我以后再也不敢了。”

    “别，别喊我姐姐，我可没有你这样的妹妹，何况你根本不是我同父异母的妹妹，只不过是我堂叔的女儿，当初要不是因为堂叔因为救了我爹死去，我爹娘怕你母亲受苦，为此特地收留你怀孕的母亲做妾，同时还让你做嫡女，你怎么可能会那么好？”

    “不，不可能。”碧蓝惊恐的摇头，眼里满是不敢置信。

    “别不信，事实就是如此，不然你有见过哪家主母对妾生的女儿那么好，甚至我也对你那么好的？只因我早就知道这些，所以把你当做堂叔女儿照顾的，谁能想到你会如此。”顾青青说着叹了口气，真没想到事情如此狗血。

    想想自己旁观的那些记忆，恐怕这位碧蓝是误会了什么，甚至一早就嫉妒不已，殊不知她真不是主家的女儿，根本不能拥有那些。

    不过想想也是有她生母的原因，那位母亲恐怕因为一直在青女家，导致对青女的父亲有了爱慕，就捏造了事实吧！

    “不，不要，不可能，姐姐，你救救我，我不想死。”碧蓝也不管是不是真的，她现在只想活下来。

    只不过顾青青依旧没有帮忙，而是冷眼看着，毕竟碧蓝不是对不起自己一个人，而是害了很多人，甚至如今还因此害的人界妖魔横行，所以不能留下。

    看着碧蓝那希望之光慢慢消失，确定就要消失的时候，顾青青快速的伸手在碧蓝头顶开始搜魂。

    这一搜魂才发现了一些不得了的事情，顿时不得不说，青女和碧蓝他们这几人的事情加起来简直就可以说是个狗血故事，俗套的不行。

    抬头看了看顾正，真心觉得他有些无辜，不由得有些心疼他，“小正，委屈你了。”

 第371章妖魔灭法则出

    “姐姐，你说什么呢？我不委屈啊！”正在警惕四周的顾正闻言疑惑的看向顾青青，非常不明白什么意思。

    顾青青听到他的话，这才想起来他还不知道情况，顿时轻咳一声道，“咳咳，小正啊，我说件事，你要冷静才行。”希望他惊讶的受不了才行。

    “嗯？姐姐你要说什么，你说吧！”此时顾正才直觉不对，总觉得自家姐姐接下来说的话可能有些超出自己的预想。

    顾青青见他满脸疑惑的样子，也不再拐弯抹角，直接说道，“小正，当年那件事，其实都是个隐瞒，就连你救下来的魔神也是如此，其实他早就被碧蓝救了，甚至被碧蓝带入神界，与碧蓝串通之后遇到你的，故意让你救下他，然后想要让你心魔入侵成魔后背他们当做手下，所以你根本不用愧疚，这个魔神在神界害人不是你的错。”

    “什么？”顾正满脸震惊道，“姐姐，你确定没搞错？我，我不是罪人，我也没做错事，其实一切都是碧蓝他们设计的？”这怎么让他有种不敢置信呢！

    “是的，事实就是如此，你只不过是被他们算计了，他们早就一起了。”顾青青满脸认真的点头道。

    听到这肯定的华语，顾正有些恍然，“我，我居然没错，那，那他们怎么……不对啊，姐姐，既然如此，那碧蓝怎么还跟玄翼一起啊？”

    “咳咳，这个事情啊，可能她两个都喜欢吧，所以就两个都要了。”

    “哦，原来如此，她居然找了两个男人，看来她隐瞒的很好，不然玄翼那性子怎么可能会答应。”

    “是的，她隐瞒的很好，不然怎么连我们都没发现，看来玄翼恐怕也是被骗了啊！”真是好奇那个玄翼要是知道自己被女人给欺骗还隐瞒这么久，甚至戴了绿帽子后会是什么表情。

    “唔，要是这么说的话，我现在想想还是蛮高兴的，想到玄翼那家伙被碧蓝给耍了，还带了绿帽子，还真是迫不及待的想要去告诉他呢！”顾正不厚道的说着，恨不得现在就飞去找玄翼。

    顾青青像是看出了他的蠢蠢欲动，心里也有些好奇，想到记忆里那个男的，不知道知道真相会不会气急攻心，直接把自己玩死呢？

    好吧，不得不说，此时的顾青青恶趣味很重，与顾正的想法不谋而合。

    而此时站在一旁的叶傲天看不下去了，见他们不知道在想什么，立即开口提醒道，“娘亲，小正舅舅，你们难道不知道爹爹还在与魔神打斗吗？怎么能表现的漠不关心呢？”说着脸上露出生气的表情。

    闻言，顾青青和顾正立即回过神来，齐齐转头看向叶君离那边，见叶君离与魔神打斗期间没受伤才松了口气。

    “呼，幸好没什么。”顾青青后怕的拍了拍胸口，想到自己刚刚的忽视很是自责。

    “确实，幸好姐夫没事。”顾正紧随其后附和着，还不忘拍了拍胸口。

    见他们知道错了后，叶傲天才满意的继续盯着他爹叶君离那边，谨防他爹受伤或者被偷袭什么的。

    然而就在他们专心盯着那边情况的时候，只是眨了一下眼睛，再睁开时，魔神已经被叶君离一剑砍中，直接发出了哀嚎的声音。

    “发生了什么？”顾青青疑惑的眨了眨眼睛，总觉得自己是不是错过了什么。

    “不，不知道啊！”顾正茫然的回答，同样不明白发生了什么。

    “娘亲，我也不知道，只是眨了一下眼睛，然后爹爹就，就伤了那位魔神。”叶傲天平静的说着，他觉得真是太神奇，完全没发现怎么做到的。

    听到他们两人这话，顾青青终于确定，他们是真的错过了什么。

    在他们说话期间一定是发生了什么，不然不会一眨眼就这么快解决。

    “怎么，怎么可能，我怎么……能死？”魔神满脸震惊的捂着胸口，像是还没回过神来，不明白自己怎么就被刺中。

    叶君离闻言没有说什么，只是冷哼一声后便收回斩神剑，冷眼看着魔神的身子渐渐消失

    “不，不要，我不要消失。”魔神回过神来尖叫着，不断地挥舞双手想要抓住什么，可却始终没有，身子渐渐透明之后直接粉碎。

    亲眼看着魔神消失之后，叶君离才松了口气，捂住受伤的右下腰侧飞回到顾青青身旁。

    注意到他动作的顾青青面露担心，看到他回来急忙上前问道，“怎么回事？你受伤了吗？”

    “恩，这里一不小心受伤了。”叶君离点头指了指自己右下腰侧说道。

    一听到这话，顾青青顾不得其他，立即拉着叶君离急忙山神进入圣器之中去疗伤。

    叶傲天和顾正就看着他们这样消失，无奈的叹了口气后在原地等他们出来。

    当然也不只是光等人这么简单，他们同样在四周开始清除这些魔气，毕竟这些魔气并没有因为魔神的消失而消失不见。

    待他们消除一半魔气之后，顾青青和叶君离才再次出现在他们面前。

    再次出现的时候，两人身上衣服早已换了一件，同时整个人都容光焕发。

    “娘亲，爹爹没事了吧？”叶傲天一看他们出来就忙上前问道。

    顾青青闻言点头，“恩，没事了，已经恢复，受伤地方完好，身体内也没有被魔气侵入。”总之好的不能再好。

    “哦哦，这就好，爹爹没事就好。”听到这话的叶傲天放下心来，不用担心自家爹爹会变成妖魔。

    “行了，别多想。”顾青青无奈的说着，随即看了看四周道，“这周围的魔气你们清除的差不多，很好。”

    “当然，娘亲，这里魔气还真是浓郁，幸好我们之前提升修为，不然还真担心会被这些魔气影响呢！”

    “确实，魔神释放出来的魔气确实不一般，幸好我们提升修为再过来，不过如今这里魔气确实清除，但是那些已经被种入体内的魔气和种子却是不能清除了，恐怕此时一些被植入魔种的神君期天神都已经无声无息的死去了。”说到这里，顾青青直接皱起眉头，她有些担心那边已经开始打乱。

    叶君离同样皱起眉头，明白此时那边天神们肯定已经开始慌乱，甚至开始自相残杀，毕竟魔神这位主子死去，他们的那些黑暗心理会全部激发出来，不是死就是变成妖魔。

    一想到这里，顾青青和叶君离都有些不好受。

    虽然之前他们亲自说会清理神界，到时候除去一些天神，但真的发生时候还是有些难以接受的，毕竟都是生命，最重要的是其中有些或许跟他们一样活了几千年。

    顾正看出了他们的难受，张口想要安慰，却发现不知道该说些什么，就是叶傲天也同样如此，不知道能说什么。

    四人在这里站了不知道多久，久到他们以为差不多的时候，才开始缓缓动了起来，然后目光复杂的看向远方。

    “走吧，那边应该差不多了，如今过去除去的应该都是魔气入侵太深成为妖魔的魔物了。”顾青青率先开口说道。

    叶君离听了点头附和，“是的，那边恐怕应该都是如此，就是不知道那人他们是不是也被魔气控制。”

    “他们控不控制有什么区别，我们过去吧，别耽搁了。”在耽搁下去，人界那边可等了不的。

    “行，走吧！”叶君离应下，随即握住她的手一起飞身离开这里。

    顾正和叶傲天见状紧随其后，二人面色同样复杂，却并没有顾青青和叶君离那样如此多愁善感。

    四人快速飞行，没一会就到了神界最繁华天神最多的地方，此时那边场景已经完全变得与三天前不一样，变得面目全非。

    不止是地上躺满尸体，就是那些宫殿和摊位全部都毁的差不多，简直就像是经过一场轰炸得到的结果。

    “杀，杀，杀。”在他们盯着眼前变成废墟的地方时，身后传来动静，使得他们急忙转头看去。

    这一看才发现是五名厮杀后剩下的妖魔，其中三人正是玄翼和两位天道以及不认识的两个天神。

    “看来，他们也都中招，此时都已经神志不清了。”顾青青不厚道的笑了，实在是发现对面五人的样子变得实在很恐怖。

    “恩，这样也好，省了许多废话，可以直接解决了他们。”叶君离满脸复杂的盯着其中那位天道男看，想到千年前的事情，心里有些不是滋味。

    顾青青见状伸手拍了拍他的肩膀安抚了一下，随即不再犹豫的过去攻击那五名妖魔。

    得到安抚的叶君离很快便恢复过来，紧接着就快速过去帮忙，叶傲天和顾正同样快速过去帮忙对付。

    除了叶君离对付两个之外，其他人都是一人一个妖魔。

    或许是变成妖魔的他们神志不清没有思考，所以即使修为高，但却很轻松就能解决。

    四人不费吹灰之力就把五名神界的妖魔解决，甚至让他们灰飞烟灭。

    随着五名妖魔消失不见，顾青青等人还没放松下来就感觉到神界整个的动荡起来。

    “怎么回事？”顾青青满脸惊讶的看向叶君离，伸手紧紧握住他，总觉得有些不妙。

    “别担心，没事，恐怕是新法则要出现。”叶君离很是镇定的说道，显然对这样的情况并不陌生。

    “新法则？”顾青青疑惑不解，像是完全不知道这是什么意思，就是以前的记忆也没出现过的。

 第372章一片荒芜

    叶君离见她不明白，立即开始解释起来，“每当出现新的天道，宇宙法则那边就会传来新的法则，只有接住法则之人才能成为真正的天道，拥有跟你之前一样封住各个通道的路或者打开，这也就是为什么之前那位天道一直只能分身或者利用别人，却不能解开通道来亲自对付我们的原因。”

    “哦，原来如此，因为他是暂代天道职位，根本没得到过法则，所以并不是真的天道，这才没有那种能力。”难怪了，就说天道怎么那么弱还不能下来。

    “是的，就是如此，如今新的法则出来，恐怕我们四人之中有个可以做新的天道。”叶君离说着看向叶傲天和顾正，很显然他自己是不想当什么的天道的。

    被盯着的叶傲天和顾正茫然不解，不明白叶君离为什么要盯着他们看，总觉得有什么不好的预感。

    “爹爹，你，你看着我做什么？你这样很奇怪的。”叶傲天后退一步，直觉要避开点好。

    “是的，姐夫，你这样很不好的，别这么看着我们。”顾正紧随其后附和，也不忘后退一步避开叶君离他们。

    看到他们的动作，顾正笑了笑，“你们后退做什么？又没什么坏处的。”

    “不，不，我不要。”叶傲天摇头，隐约已经猜到什么。

    顾正同样摇头，满脸惊讶道，“姐夫，你居然想让我们做新的天道，我们才不要呢，何况我是不能做天道的，我可是姐姐圣器的器灵，绝不能做天道的。”

    “哦，对，你是器灵，必须跟着青青，那么来开只能是……”说着，叶君离满脸温柔笑意的盯着叶傲天看，直把叶傲天看的浑身不自在，急忙走到顾青青身后躲了起来。

    “娘亲，你要帮我，我虽然知道错了，但我绝不要做天道的，我不适合。”叶傲天站在顾青青身后说道。

    “额？这个……”顾青青听到这话微微皱眉想了想，随后为难的看向叶君离道，“就不能先放着，等之后有人能够得到再做天道吗？傲天确实不适合的。”

    “哎，行，青青都这么说了，那就这样，那先把法则书封住，等神界人多了之后，能者得之吧！”叶君离无奈的叹了口气，抬头看向那出现的法则很是复杂，最后伸手一挥，在法则四周注入金光，使得法则悬空不落。

    “就这样吧，等会你打开所有飞升渡劫通道吧！”就是不知道没有天道，到时候那些人渡劫飞升该怎么办。

    当然叶君离没有说出来，只是心里带着疑惑，想着到时候下去看看情况。

    “好的，那么现在打开所有通道，三界再次相通。”顾青青说着露出笑容，然后闭上双眼开始恢复所有通道。

    在顾青青恢复通道的时候，叶君离和顾正他们也开始收拾神界这里的情况，把那些尸体全部烧毁，毁掉的宫殿恢复原状，那些摊位却全部清除。

    待顾青青睁开双眼的时候，眼前已经恢复如常，变得与千年之前一模一样。

    “还是这样看的舒服，没想到神皇还有这么大本事呢！”顾青青略带羡慕的说着，想到自己快进入神皇，真是迫不及待。

    “不是神皇的功劳，其实这些也是宇宙法则的帮助，神界真正的恢复是需要它的帮助的，同时神皇也稍微做了一些事情，而且我刚得知神皇才是真正的神仙，不过在神皇上面还有神帝，而且神帝并不是最强的，在神帝之上拥有圣人。”叶君离来到顾青青身旁说道。

    圣人？顾青青听到这话隐约觉得熟悉，但一时想不起来，只是惊讶道，“居然还有，那么看来神仙不是最厉害的啊，岂不是在神界外面还有界面？”

    “是的，确实还有，在神界外面就如我们在现代那边所了解的，跟宇宙差不多，宇宙是圣人的地方，每个圣人都拥有好几个界面的。”

    “天，这，好吧，原来我这个创世神居然不是最能干的，居然在神界外还有高人。”顾青青这下子终于明白怎么会熟悉，原来所谓圣人居然是以前看过的那些神话传说，据说女蜗即使圣人。

    也不知道自己这个世界成圣之后会不会认识女蜗那些圣人，想想还真是有些期待和好奇，毕竟都是传说中的人物。

    对于她想的这些叶君离可不知道，要是知道肯定会告诉她答案，让她明白那些都是上古圣人，如今不知道还在不在。

    只不过他并不知道，因此不能解释给她听那些事情，当然在不久之后知道她这个想法后还是解释了一下。

    此时四人正对着恢复的神界左看看右看看，确定没有任何问题之后，他们开始商量着回到人界去。

    “现在就走吗？”顾青青看着其他三人问道，她自己有些着急的。

    “嗯，现在就下去解决其他事情吧，神界已经安全。”叶君离点头说着，眼里也有丝丝担心的。

    得到叶君离的赞同，顾青青这才转头看向顾正和叶傲天，看到他们也同意之后才抓住他们，之后死人瞬间消失在神界回到了仙界那边。

    仙界这边。

    在他们出现的时候，昊絮二人以及那些仆人就有感应，立即告知顾父他们。

    得知顾青青他们回到仙界的顾父等人激动地往顾青青他们方向而来，正好与去寻找他们的顾青青碰头。

    “青青，真的是你们回来。”率先看到他们的顾母满脸激动地飞到顾青青身旁打量起来，想要看看自家女儿有没有哪里受伤。

    面对着顾母的打量，顾青青有那么瞬间害羞，却很快镇定下来道，“娘，我没事，我根本没受伤，你放心吧！”

    “嗯嗯，没事就好没事就好。”顾母放心的点头，随后u想到什么看向四周问道，“对了，我外孙呢？我外孙在哪？”

    “啊？”听到这话的顾青青愣了一下，刚想开口说什么，那边叶傲天急忙上前来说道，“外婆，我就是，我就是你的外孙傲天。”

    “嗯？你，你……”顾母满脸震惊的指着眼前的叶傲天，似乎有些不敢相信，“你真是我外孙宝宝？”

    “外婆，不是宝宝，是傲天，我现在叫叶傲天，不要喊我宝宝了。”叶傲天无奈的说着，没想到回到这里居然被再次喊宝宝，虽然不至于像以前那样不开心，但还是很不自然的。

    “傲天？叶傲天吗？”不等顾母反应过来说什么，那边叶母就上前来问道，脸上满是激动。

    看到叶母的出现，叶傲天点头应道，“是的，奶奶，我叫叶傲天，在神界取得名字。”

    “不错不错，这名字不错。”叶母满意的点头，明显是很满意这个名字的。

    叶傲天见她满意，顿时有些高兴，“是的，我也很喜欢这个名字，所以外婆和奶奶以及外公和爷爷，你们以后可要记住，我是傲天，可不能喊宝宝。”

    “行行，不喊你宝宝，我们会记住的，天天。”叶母笑着说道。

    天天？叶傲天只觉得额头黑线，他怀疑自己这位奶奶到底有没有听明白，为什么还是如此。

    “对对，以后喊你天天，不喊宝宝，天天就放心吧，外婆知道了。”顾母却没发现叶傲天那不自然，紧接着叶母的话后附和着。

    叶傲天这下子是拉下脸来，只觉得完全不好解释，委屈的看向顾青青那边，得到的确实无视。

    顾青青忍着笑意别过头，在看向叶君离的时候偷偷笑着，却很快恢复镇定看向跟叶君离说话的顾父和叶父二人。

    见他们说的差不多才插口说道，“爹，公公，如今神界事情已经解决，我们现在准备回到人界去解决那边麻烦，到时候就可以让大哥他们飞升上来了。”

    “要回去人界吗？我们也一起回去？”顾父转头看向顾青青问道。

    “是的，一起回去，爹爹你觉得呢？”她相信他们肯定是愿意的。

    果然，在她话音落下，顾父急忙点头答应，“好，一起回去吧！”

    “对，回去看看，毕竟人界那边还有许多人在。”叶父点头应和，心想的却是自家娘子的那些家人。

    听到他们都答应下来，顾青青也不犹豫，立即看向顾母和叶母她们说了说，同样是高兴地回答，之后便跟昊絮二人交代了几句，这才带着所有人一起下界。

    再次回归人界的时候，看到的确实让他们不敢相信的场景。

    眼前那荒芜的空地，怎么看都不像是人界该有的存在，使得顾青青他们几人很是震惊和不敢置信。

    “青青，确定我们没有回错地方吗？这里真的是人界？”顾父忍不住开口问了问，真的不敢相信的。

    “爹，就是这里，只不过，好像有什么变了。”顾青青面露复杂的说着，直觉有些不好。

    她不再多想，立即放开神识看向四周，查看是否有什么村庄之类的，需要去找人问问这段时间发生了什么才行。

    搜寻了一番之后，发现方圆两千米内都没有活人，只能再次扩大，终于在方圆三千米外的地方发现一座村长。

    “找到了，在三千米外，我们现在过去吧！”顾青青说着率先起飞过去，她现在迫不及待的想要知道真相。

    其他众人见状紧随其后，脸上都很是慎重，对这些表示非常不解和对一直在人界的那些亲人们的担忧。

 第373章收徒小师弟

    人界。

    顾青青等人快速飞行离开那空荡的荒芜之地，很快便到达最靠近的村庄。

    在靠近村庄的时候，他们就飞快的落下，毕竟还不确定发生什么，他们可不想在身份上引人注意。

    站在村口，看着里面的村民，不知怎么的，众人的心情都有些不好，只因那些村民的样子以穿着打扮实在让人看不下去，衣衫破烂，面色憔悴，显然是受了很久的饥饿。

    “那个，老伯，你好，请问你们这里什么情况？”顾青青率先走到村口那边拦住以为年级很大的老人家问道。

    “你，你们是谁？”老伯看到顾青青后浑身颤抖的警惕起来，明显是受惊过度的样子。

    面对着老伯如此担惊受怕的样子，顾青青有些不知所措，“老伯，那个，我们没有恶意的，我们就是问问这是哪里？这里发生了什么，怎么会变成这样。”

    “你们，你们真的是人？不是那些妖怪吗？”老伯满脸怀疑的问道。

    “不是，当然不是妖怪，老伯，这里是不是发生过妖怪事件？”顾青青试探的询问，隐约觉得可能跟妖魔有关。

    老伯一听这话，果然立即回答道，“是的，我们这里以前本来山明水秀，可，可自从几十年前出现的那些妖魔之后，这里就开始不平静，更甚至在几年前发生打乱，导致周围寸草不生，甚至把我们这个村子与其他地方隔绝，完全没离开的可能啊！”

    “怎么回事？怎么会这样，难道就没人来找你们吗？比如修真者，老伯你知道修真者吗？”顾青青面露疑惑的询问道，只觉得有些不敢置信。

    “听过，就是那些修士，我知道的，很厉害，可是，可是我们这些普通人他们怎么会管，来过一次，给了些吃的就走了，如今我们这里又没有吃的，接下来可该怎么办啊！”老伯伤心的说着，脸上不自觉地流出泪水。

    看着老伯这样，顾青青不禁有些难受，没想到人界会变成如此，更甚至着一个村庄看上去好歹也有几十个人，其中还有些孩子，难道就要让他们死去吗？

    不止是她，站在后面的顾母和叶母脸上都不由得露出伤心，甚至开始动了恻隐之心。

    “那个，青青啊，你看这里，不如，不如我们就帮帮吧！”顾母来到顾青青身旁小声的说道，并没有张扬出去，也是想先问问女儿意见再说。

    “娘，我知道怎么做的。”顾青青点头说道，心里明白什么意思。

    她看了看面色难看的老伯，再看看那边因他们出现聚集越来越多的村民，每人脸上都是那么饥饿难耐，甚至有人看着他们两眼发光。

    她不想去揣测他们的想法，只知道看着这样的村民们有些愧疚，毫不犹豫的打开系统购买了一堆粮食和吃食拿了出来。

    看到顾青青动作的村民们满脸惊讶，然后不知想到了什么，立即恐惧的往后退，很是害怕的样子。

    “你，你们是修真者？”老伯恐惧的后退几步，满脸担心的看着顾青青，似乎没想到对面几人是修真者。

    顾青青看到他们这样很是不解，“老伯，怎么回事？我们是修真者怎么了？”他们又不是坏人。

    “你，你们是不是来抢孩子的，还是来杀我们的？我们，我们已经没什么东西了。”老伯满脸痛苦的说着，显然不是第一次这样。

    面对这样的情况，顾青青和叶君离他们都愣住，根本没想到从老伯嘴里会说出这话来。

    “老伯，你是不是误会了什么？我们不是坏人。”顾青青满脸喂喝的说着，耐着性子的试探的询问道，“是不是以前发生了什么？”

    “你，你们真的不是来抓孩子和杀我们的吗？你们不就是修真者吗？也只有修真者才能有这样的法术。”

    “额？确实，我们跟修真者差不多，但，我们不是坏人，不抢东西也不杀人的，甚至可以说，我们比修真者厉害。”

    “真的？”老伯皱眉说着，明显有些不相信，反倒是他身后有一人走上前来，满脸疑惑道，“你们真的不是来杀我们，而是比那些修真者厉害的人吗？”

    听到这话的顾青青转头看去，发现是一小男孩后，立即温柔的笑了笑回答道，“是的，我们确实不是杀你们，我们只是想给你们吃的，想帮助你们。”

    “好，我相信姐姐你，你并没有恶意。”小男孩迟疑的说着，随后便走向顾青青拿出的那些食物面前蹲下身子吃了起来。

    “你慢点，别着急，这些都给你们的。”顾青青看到小男孩狼吞虎咽的样子，急忙开口劝说，希望他慢点，不让肠胃受不住。

    小男孩闻言动作一顿，却很快又恢复刚刚的样子拼命吃了起来，直到真的吃饱后才起身转头看向其他村民说道，“我吃完了，确实好吃，并没有毒的。”

    此话一出，那些村民们开始蠢蠢欲动，一个接一个的走到顾青青他们面前开始拿起那些吃的往嘴里塞进去。

    顾青青惊讶的看着他们的动作，再看看那边的小男孩，忽然这个时候才明白那个孩子刚刚为什么要那么做，为什么每样都吃一点，原来是在有试毒的意思。

    “你，你刚刚就不担心不怕吗？”她不由得问了出来，实在是觉得这小男孩让人很心疼。

    “哦，还好啊，有毒就有毒，最多就是死了而已，但要是没毒就可以让村民们一起吃饱了。”小男孩很是平静的回答，完全与他那个年纪不相符合。

    不知怎么的，顾青青突然想起自家儿子，看了看小男孩再看看自家儿子傲天，总觉得差别还真有点大。

    叶傲天没有错过自家娘亲那眼神和表情，不禁郁闷道，“娘亲，你不用这么明显吧？那都是很多年前的事情了，你至于一直这样，我现在已经不自大了。”

    “咳咳，这不是一时想起来，你觉得这个孩子怎么样？”顾青青说着伸手指了指小男孩，实在有些喜欢这个孩子，勇敢有谋，而且心地善良。

    “嗯，可以，娘亲要是喜欢，可以带着一起走。”反正他没什么意见，有意见的应该是某人才是。

    果然他话一出，顾青青还没来得及高兴，那边叶君离就不慢的上前道，“青青要做什么？这孩子虽然很好，但我们身份特殊，所以……”还是让给别人吧！

    “怎么了？我们身份就是这样，我就是想收徒，你别不答应，我反正是决定了，这孩子我很满意。”顾青青打断了叶君离的话，满脸坚定地说着。

    不给叶君离再说什么的机会，直接转身看向小男孩问道，“你叫什名字？刚刚应该听到了吧，我想收你做徒弟，你愿意吗？”

    “你要收我做徒弟？为什么？”小男孩面无表情的看着顾青青，眼里闪过一丝疑惑，显然是不明白原因的。

    “呵呵，收徒还要原因吗？看你顺眼喜欢这个算吗？”顾青青笑着回答。

    小男孩听了沉默下来，就在顾青青以为这孩子是不愿意的时候，突然听到他说道，“我愿意，我愿意拜你为师，但你能不能帮助这里的人，这是我唯一的家了。”

    听到这话的顾青青愣了一下，很快反应过来点头，“好，可以，你想我怎么做？是带着他们一起离开，还是帮他们把前往别处的道路开通，亦或者把附近的地面恢复过来？”

    “嗯，这个，你能把前往别的村子和城池的道路恢复，再把那些田地也恢复吗？这样他们就能自己生存。”

    “行，可以。”顾青青答应下来，这点对如今的她来说完全没问题。

    不过她有些意外，没想到小男孩没有提出带着那些人一起走，而是让她帮忙恢复周围一切，这样让她对这个小男孩更加满意起来。

    叶君离件事情已经这样，知道多说无益，也不再说什么，反正在他看来，这个孩子到时候肯定是丢给秦佑安他们的，毕竟他们走的时候孩子肯定不能直接渡劫飞升的。

    想明白的他也不再纠结，反而表情慢慢恢复过来，让一旁的叶傲天看的惊讶不已，不明白本来还郁闷的爹爹怎么回复的如此之快。

    至于顾母叶母他们则根本没注意这边情况，而是走到那些村民们面前帮忙给他们煮粥，同时询问一些情况。

    顾青青虽然一直在跟小男孩说完，但也分心注意了一下顾母他们那边询问情况的事情，没有错过那些消息。

    但却有些意外，没想到几十年过去，妖魔不仅没有消失，反而越来越多，甚至可以说是在之前发生了一次事情，似乎出现了妖魔的头领，这还真是让人有些疑惑不解。

    “别担心，这件事等会我们去逍遥宗那边就能知道怎么回事了。”看出她满脸不解的叶君离开口安慰道。

    闻言，顾琴琴点头，“我知道，只不过是有些后悔，要是我们早点解决回来，恐怕也就不会有这么多无辜之人受罪。”

    “但是我们也是为了他们，毕竟那些不除去，那么妖魔就不能除去，或许他们以后更受罪，如今那些人都不在，只要把妖魔都解决之后，就不会有什么危险的，别多想。”

    “好吧，你说的对，我确实不能多想。”顾青青咬了咬唇，嘴上这么说，心里其实还是有些难受的。

    叶君离见她这样，一时间也不知道能说什么，只能给她时间让她自己想明白才行。

 第374章未知的真相

    在给顾青青空间思考的时候，叶君离也不耽误其他事情，领着顾正和叶傲天二人去兑现答应小男孩的事情，去把村庄和四周都恢复如常。

    而此时他们也从小男孩口中得知男孩的名字，不知道是不是太过有缘，这孩子居然姓顾，跟顾青青一个姓氏。

    当从这个孩子嘴里听到，“我叫顾青天”的时候，真的很是让人惊讶和意外。

    不过也只是惊讶了一瞬，很快便恢复如常的去做事情，只留下思考的顾青青和小男孩二人站在一起。

    看到那些人离开后，顾青天盯着顾青青多看了几眼，最后忍不住开口道，“你真的要收我做徒弟吗？那你该告诉我你是什么人吗？”

    闻言，顾青青回过神来看向小男孩，面露复杂的回答道，“我姓顾，名青青，是你以后的师父，我是逍遥宗的第一任长老，同时也是宗主夫人，只不过如今身份有些特殊，等到了逍遥宗正式拜师后，我会告诉你的。”

    “你，很厉害？”顾青天直接问道。

    “是的，很厉害，除了刚刚那个男子也就是我相公你师公之外，我是最厉害的。”

    “我知道了，那么师父，是不是该给见面礼？”顾青天说着伸出双手，一脸天真的看着顾青青说道。

    “啊？”面对着小男孩这突如其来的变化，顾青青真是惊讶的呆楞了一下，却很快恢复过来笑了，“好啊，没想到你还知道要礼物。”说完立即从系统背包之中寻找适合的东西。

    最后选来选去还是选了一件防身法器玉佩，可以抵挡地仙以下修士的任何攻击，当然，顺带的还有一套适合小男孩的衣服。

    顾青天伸手接过那些东西，满脸不解的问道，“这些有什么用？只是简单的衣服和配饰？”

    “你以为呢？这衣服确实是简单的衣服，但是玉佩却是防身法器，可以让人不能伤害你的东西，你只要带着就不会有危险。”顾青青解释道。

    “这么厉害吗？谢谢师父。”顾青天不是无理之人，得知玉佩的作用后直接谢道，同时急忙跑到某房屋后面开始穿衣带玉佩。

    顾青青见他举动也不说什么，只是转头看了看四周，发现顾母他们还在那边打探消息后便去找叶君离他们，准备去帮忙把事情解决好早点去逍遥宗。

    此时她很是好奇，到底发生了什么让人街变化这么大，还有逍遥宗那边怎么没有任何帮助，至于修真者杀人的事情，这件事也必须要好搞清楚才行。

    于是接下来顾青青与叶君离他们快速的恢复四周情况，直到恢复完毕，确定没有任何危险之后，这才放心的离开。

    不过在离开之前他们也没忘记给村庄设下保护罩，至少在这期间妖魔不能再次侵害他们。

    “走吧，我们该离开了。”看着顾青天依依不舍得样子，顾青青忍不住再次开口提醒他们该离开的事实。

    顾青天听了点头，“我知道，走吧！”说完走到顾青青身边主动牵起她的手离开。

    对于顾青天的举动惹得叶君离和叶傲天两父子很是不满，但看到股清醒地样子又只能忍下来，何况对方还只是个孩子，他们生气也没用。

    因此在接下来赶路的时候，叶君离和叶傲天父子明显有些不高兴，身上散发着郁闷的气息。

    顾青青注意到这些，只是无奈的笑了笑，随后若无其事，就像不知道的样子继续前行。

    一行人很快便到达了逍遥宗，同时也明白了人界此时混乱的情况。

    刚刚一路飞行而来，那些场景他们都看在眼中，怎么也没想到会变化如此之大，甚至妖魔的胡作非为的地方扩大那么多。

    怀着疑惑的心思，众人进入逍遥宗里，瞬间就引起了宗门里的修士们注意。

    “你们是谁？”来人拿着武器指着顾青青等人质问道，“你们怎么金来逍遥宗的？”

    “嗯？我们就这么飞进来的，让你们现任宗主过来，就说顾青青和叶君离回来了。”顾青青看着面前的小修士说道，并没有怪罪他的无理，要是他不上前来拦住去路她才会觉得不正常呢！

    小修士听到这话楞了一下，随后满脸不敢置信的往宗门里跑去，看上去应该是知道什么的。

    看着小修士离开，顾青青他们也没有直接闯进去，毕竟要做好榜样才行，。

    没一会，那小修士就带着人跑来，并不是一人，而是一群人跑了过来。

    “爹娘，叶叔叶姨，青青君离，你们终于回来了。”走在最前面的顾明海满脸惊喜的看着顾青青等人，脸上有说不出来的激动。

    “大哥，我们回来了。”顾青青笑着说道，能感受到他们的激动和喜悦。

    “回来好回来好，我们就等着你们回来的。”顾明海喜悦的说着，随后走到顾母顾父面前说着什么，就连顾明河也走了过去。

    一时间顾青青也不打扰爹娘和大哥他们的叙旧，而是看了看对面，发现几乎所有都在，不由得有些意外。

    “秦天明，你怎么也来了？不做皇帝了吗？”股庆幸很是疑惑的问道。

    “已经过去几十年，我不做皇帝了，皇位已经给了佑安，让佑安和佳佳他们去护着京城就好。”秦天明笑着解释道。

    “佑安和佳佳？你居然把皇位和京城丢给两个孩子，你，你真是……”

    “什么孩子不孩子，都几十年过去，说实话他们也是大人，怎么能说孩子，如今该是我和嫣儿享福的时候。”秦天明不满的打断了顾青青的话，觉得自己这么做很是合理。

    听他这么一手，顾青青也想起来，虽然他们看上去很年轻，但确实说起年纪，在人界他们都不是年轻人，都是已经可以做曾祖父的人了吧！

    想明白后也不再纠结，但却很快转移话题道，“既然这样，那么京城那边一切都很安全吧？”

    “恩，安全，幸好你们走的时候在京城和逍遥宗都留下防护，这才让两边都很安全，也因此救下很多人。”说到这里秦天明面色很是复杂，显然有什么事情发生过。

    “发生了什么？”顾青青也不笨，直接开口询问，直觉肯定发生了什么严重的事情。

    “这件事说来话长，先进去慢慢细说，这次幸好你们回来，再不回来我们就只能亲自找过去，到时候也不知道还能不能再见到你们。”秦天明说着叹了口气，心里很是庆幸顾青青他们回来。

    顾青青闻言更是诧异，“到底发生了什么，居然能让你们这样？”难道留下了什么隐患让他们出事。

    秦天明见她询问，却并没有多说，而是转身往宗门内厅走去。

    顾青青见状急忙跟了上去，叶君离当然紧随其后，而顾明海和顾明河他们也叙旧完，正好看到他们的动作，这才拉着顾母他们追上去。

    一行人直接往逍遥宗内厅走去，惹得宗门里那些修士盯着看了许久，却并没有上来打扰的意思。

    直到他们进入内厅后，秦天明才缓缓转身看向顾青青开口说道，“在你们走后没多久，妖魔就渐渐扩散，本来并没有任何问题，修士们可以对付，那些其他宗门和家族还一起对抗，可不知怎么的，突然有天一些家族和宗门的修士开始叛变，甚至有些变成妖魔，当然逍遥宗和京城都很安全，我们也没多想，却没想到……没想到一次爆发，使得我们发现时候已经完全来不及。”

    “要是如此也还好，却没想到在几年前突然出现一人，似乎成为了妖魔们的头领，这一下子那些妖魔有了领头人，便不再漫无目的的攻击人和吃人灵魂，而是开始有组织的攻击和伤害人类以及修士，除了京城和逍遥宗这两边，其他地方几乎都受到攻击。”

    说完，秦天明一脸复杂的看着顾青青，似乎在等她说什么。

    顾青青有些惊讶，听完之后只觉得有些不敢置信，没想到会变成这样，最重要的是那位领头人，到底是谁这么有本事？

    想到他说的那些叛变，她顿时有不好预感，不由得试探道，“这么说来，是不是人界就只剩下逍遥宗和京城里的人都是安全正常的，其他都已经不是妖魔就是叛变？”

    “是的，就是如此。”秦天明点头承认，要不是亲眼所见，真的很难相信。

    得到确定的顾青青真是不知道说什么，只觉得太过不可思议。

    反倒是叶君离听完这些后有些复杂，面色表情有些变化，像是知道了什么一样。

    只不过此时众人的思绪都在秦天明说的那些事情上，根本没注意到叶君离的表情，因此忽视了知道一些事情得真相。

    “青青，你们有什么打算？这些药魔能消灭吗？”站在顾母身边的顾明海见众人沉默许久，终于忍不住开口问道。

    顾青青听到声音转头看向，想了想还是点头，“大哥，这件事我们会解决的，你放心吧，就是不知道此时那些妖魔和妖魔领头人在什么方位？”

    “这个我们已经查到，就在西边，最西边那里就是妖魔聚集的地方。”顾明海回答道。

    西边？这不是靠近魔界的地方吗？顾青青有些疑惑，但又有些担心，可面对众人看过来的眼神，她只能面无表情的点头，“我知道了，我和君离去看看的，你们放心吧，都不用跟过来。”说完带着叶君离一起离开逍遥宗。

 第375章天魔之气

    离开的顾青青和叶君离直接顺着西边的方向而去。

    二人脸上表情很是严肃，明显有什么事想说却又不知道怎么开口说出来。

    最后还是叶君离率先打破这气氛说道，“青青，这次事情恐怕也有新法则出来的原因。”

    “什么意思？”顾青青闻言转头看向叶君离，满脸疑惑，不明白他说的是什么意思。

    “意思是，人界这场大乱是必须的，在魔神和那个碧蓝合作使用魔气侵入神和人的身体时候就注定，人界会跟神界一样，都要来一场大清洗。”叶君离平静的回答，眼里满是担忧。

    顾青青闻言一愣，飞行的速度缓缓慢下来，满脸不敢置信道，“你说这些是注定的，他们必须死？”

    “是的，早在魔气进入人界之后，恐怕就已经注定会这样。”

    “那该怎么办？不是所有人都被魔气侵入的，还是有好人的。”怎么能因为有些人被魔气侵入就全杀了，必须不能这么做的。

    “确实，如今我们只能先去解决那些妖魔才行，或许把那些妖魔解决，清洗就不会继续。”叶君离若有所思的说道，算是他自己的猜测。

    可顾青青听完却满脸认真的点头，“行，就这么做。”说完加快速度往西边而去。

    叶君离紧随其后，瞥了一眼顾青青，眼里露出复杂之色，最终不知想到什么转为坚定。

    二人飞速前行，没一会就到达了最西边妖魔们所在的地方。

    待他们到达那边的时候，所有妖魔居然已经聚在一起，甚至在对着西方做着什么动作。

    看到此情形的顾青青和叶君离隐约明白了什么，立即要过去解决他们，却惊讶的感觉到了一丝那熟悉又陌生的气息。

    “怎么回事？他不应该死了吗？”顾青青惊讶的看向叶君离问道。

    叶君离闻言眼神闪了闪，随后摇了摇头，“不清楚，他确实死了。”

    “看来他做了什么手脚，当时在神界，恐怕他留了一手，这么说来，当时人界的变化也有他引起的。”顾青青皱起眉头说着，没想到那个暂代天道居然还留了一手逃到人界来。

    “应该是这样，恐怕这次依旧是他的分身，或者说是拥有他所有记忆的分身，就等于是他本人一样。”

    “哼，不管是什么，他都该死，这样毁灭人界，不能让他继续。”

    “我知道，只不过他们现在这样，似乎是想打开魔界之门。”叶君离说着伸手指了指西方上空那里出现的变化，眼里满是纠结。

    顾青青顺着方向看去，这一看也惊住，“天，他这是找到打开魔界的办法了？是想跟魔界合作吗？”这样岂不是人界就会沦为魔界，绝不行的。

    “青青，不管是什么，等会你躲远点，魔界大门打开的时候一定会涌出很多魔气，那些魔气哪怕不能伤害我们，但也会趁机进入我们体内的，必须防止。”叶君离面露严肃的提醒，没想到那人会做到这一步。

    然而顾青青却直接拒绝，“不，我不会后退，现在不是后退的问题，君离，我们应该现在过去阻止他的动作，魔界大门决不能打开的。”

    “青青，你……”叶君离疑惑的看向顾青青，想要说什么，却在接触到她那双认真的眼神后顿住。

    没等他继续开口，顾青青已经猜到什么，转头看向他认真说道，“君离，我现在就要去阻止，我不想人界沦为魔界被清洗。”她不想他们的家乡被毁掉。

    叶君离有那么一瞬间愣神，显然从没见过他如此认真严肃，那语气里的坚定，让他根本找不到拒绝的理由。

    不知怎么的，他不由得笑了，“好，既然如此，那么我陪着你。”他不会让她一个人冒险的。

    “君离，相公……”面对着叶君离的回答顾青青不意外，但还是很感动，不由得喊出了一直很少喊得称呼。

    “娘子不用如此煽情，以前我就说过，你要做什么我都会支持你陪伴你的。”叶君离满脸柔情的说着，眼里满是宠溺。

    顾青青见状知道他是人真的，伸手握住他的手，紧紧相握，“我知道了，那我们过去吧！”说完立即松开动作快速飞向空中。

    叶君离紧随其后追了上去，同时立即在二人身上展开防护罩，谨防魔气侵入他们。

    二人刚刚升空就引起那边分身的注意，见到是他们却一点也不意外。

    “没想到你们还是来了，可是你们来晚了，大门就要打开了。”

    “哼，只要大门还没开，那我们就能关上。”顾青青冷声说道，看向分身的眼神满是杀意。

    “哈哈，是吗？那你们来试试吧，看看是不是能阻止。”分身得意的笑了起来，对顾青青的杀意一点也不在意。

    顾青青见状皱紧眉头，明白他说的是真的，不由得有些担心，但面上却故作镇定道，“好，那我们就试试。”

    随着她话音落下，叶君离已经快速飞过去直接站在分身面前，伸手轻轻一挥就直接灭掉了分身，完全不给他继续说下去的机会。

    在分身被解决之后，顾青青立即过去想要帮助叶君离，却惊讶的发现自己靠不过去。

    “君离，你，你这是做什么？”她直觉这是叶君离做了什么手脚。

    “青青，你站在别处看着就好，这里交给我，我会阻止这些的。”叶君离背对着顾青青说着，双手已经慢慢升上天空，直接对着分身打开的魔界大门那边念起咒语。

    顾青青看到他的动作满眼着急，“君离，你快解开防护让我过去，你一个人不行的，大门已经被启动，光靠你一人力量不行。”语气里满是焦急不已。

    “青青，你放心，我会做到，你要相信我。”他一定会做到，绝不会让她失望的。

    “君离……”顾青青惊讶的看着叶君离那边，没想到他会如此，甚至不听自己的话。

    第一次面对着这样不听自己话的叶君离，顾青青却一点也生不起气来，有的只是无奈和担心。

    只是她的担心还没多久就被下面那些妖魔和一些已经修炼进化的妖魔攻击过来。

    面对着这些攻击自己的妖魔，顾青青当然就是回击，不断地击杀着那些来到自己身旁的妖魔，不让他们活下来。

    当然，在面对这些妖魔的时候，她更多的是在发泄，发泄着心里的担忧和气愤。

    这场单方面的厮杀不知道过去多久，就在顾青青感觉麻木的时候，突然听到上空传来声音，立即收回动作转头看去。

    却没想到这一看就差点让她吓死，只见那边叶君离的周身不知何时围绕着各种天魔之气，甚至在穿透那些防护罩往这边过来。

    “君离……”顾青青忍不住喊出了声音，快速的丢下那仅剩的几只妖魔往叶君离那边飞去。

    只可惜依旧不能靠近，只能在防护罩外面静静地看着叶君离努力阻止大门打开以及那些天魔之气攻击。

    顾青青也不知道自己是怎么忍受下来的，她只知道当她双手因用力沾染上血色的时候依旧没有感觉，直到被身后传来的声音惊醒才回过神来。

    “娘亲，你怎么了？爹爹他这是……”不知何时来到这里的叶傲天立即执起顾青青的双手询问，眼里满是惊心和担心。

    “傲天，你，你怎么过来了？”顾青青面露慌乱的看着叶傲天，很是担心他会出事。

    “娘亲，我是跟着小正舅舅来的，我们感觉到不对劲，特地赶来帮助你们的。”叶傲天说着指了指那边的顾正，提醒顾青青自己不是一个人来的。

    顾青青闻言看去，这才发现顾正的存在，急忙开口道，“小正，你怎么带着傲天来了，这里很危险的，一不小心就会入魔。”

    “姐姐，你别担心，我们来时做好准备了，不会有事的，只是如今有事的是你和姐夫而已。”顾正满脸担忧的说着，要不是感受到不对劲特地过来，恐怕还真怕会再也见不到他们。

    “没事，我们怎么可能有事，你现在带着傲天离开这里吧，这里有我和君离就好。”顾青青故作无事的挥着手示意顾正他们离开，却在看向叶君离背影的时候眼里闪过担心。

    顾正怎么可能错过她那表情，加上他们是主仆契约，怎么会不知道发生了什么。

    他看向那边叶君离以及天魔之气，眼里同样有些担忧，但却很快想起什么，立即拿出来。

    “姐姐，这个给你，你拿去帮助姐夫吧，这个可以对抗天魔之气。”说着立即把拿出来的瓶子递给顾青青，让她去帮忙。

    顾青青疑惑的接过瓶子问道，“这是什么？真的可以对付那个天魔之气吗？”

    “是的，可以，这里面的水是圣水，是圣器里的，千年才有几滴出来，这是我们当时等了快一万多年才有的，你拿去让姐夫喝些，当然你也现在喝一些，不然不能抵抗，特别是你的双手受伤，带着伤进去很容易直接被侵入的。”

    “我知道了，我这就去。”顾青青满脸激动地说着，没想到真有办法。

    她立即拿出温泉清洗双手，伤口很快便恢复过来，然后打开瓶子喝了一口圣水，立即感觉到全身充满能量和正气，更加确定小正说的话。

    “君离，你等着。”抬头看向叶君离那边，终于不再犹豫的飞了过去。

 第376章终于结束一切

    在顾青青飞向叶君离那边的时候，顾正和叶傲天也不闲着，他们立即开始清理四周的魔气，谨防这些魔气流落到别处，同时也在警惕那些天魔之气，防止真的突破防护罩去了别的地方，那时候就麻烦打了。

    对于这些顾青青不知道，此时的她正在叶君离身后努力突破防护罩，试图进去帮忙。

    “君离，你听到没？你要是听到就打开一个口让我进去，我必须进去帮你，我这里有可以控制天魔之气的圣水。”顾青青一边突破一边喊着，试图让那边已经被天魔之气环绕的叶君离听见声音。

    然而不管她呼喊多久，那边的叶君离始终都没有动静，或者说是没有任何动作，就像是完全听不到一样。

    见状，顾青青在也顾不得其他，立即拿出斩神斧，毫不犹豫的对着那防护罩批了过去，当然也没忘记在天魔之气要冲出防护罩之前立即修复防护罩。

    进去那一刻顾青青就感觉到浑身的不自在，明显发现这些天魔之气的邪恶，居然可以使得已经成为神的他们激起邪恶之心，果然是厉害。

    但愣神也只是一瞬，很快她变回过神来，立即走到叶君离身边，冲进那些天魔之气中。

    “君离，醒醒，不要相信那些看到的。”顾青青一看到闭着眼睛的叶君离就急忙说道，试图唤醒他。

    “青青？”听到声音的叶君离果真睁开双眼，满眼疑惑的看着顾青青，似乎没明白现在什么情况。

    顾青青见状也来不及解释，立即先拿出圣水直接给他喂了过去，“先喝下去，喝下这个你就会好多了。”

    “好。”叶君离毫不犹豫凑过去喝了起来，完全没有任何怀疑和迟疑的动作。

    直到喝下仅剩的圣水之后，叶君离的脸色才开始慢慢恢复，同时身上那些天魔之气像是遇到了腐蚀的东西慢慢退缩远离叶君离的身子。

    在天魔之气退开后，叶君离立即回过神来，双眼慢慢恢复神智，整个人激灵一下的清醒过来。

    “青青，你，你怎么进来这里？我不是让你别进来，这里很危险的。”他面色着急的看着顾青青说道，怎么也没想到她会进来。

    “放心，我没事的，幸好小正他过来交给我这个，我和你喝下这个就不怕这天魔之气的，所以你别担心我。”顾青青指了指手中的瓶子解释道。

    “圣水吗？”叶君离盯着瓶子说着，语气很是平淡，似乎知道这是什么。

    “是的，就是圣水，这个是好东西，我刚刚看到那些天魔之气因为你喝下这个都在退缩，甚至从你体内离开了。”

    “恩，确实，我感觉很好，难怪之前有人说过，天魔之气的克星就是圣水，但是圣水却没人知道在哪，没想到小正居然……”

    “嘿，其实这是圣器里的，据说一千年才几滴，所以这是仅剩的圣水，我们喝完就只能等下个千年了。”

    “无妨，圣水本身就是难得，何况我们已经喝了一些，并不再需要。”

    “是的，如今，我们一起关上大门吧！”说完，顾青青立即收起斩神斧和圣水瓶。

    叶君离见状点头，然后变走向已经打开一条细缝的大门那边缓缓升起双手继续念咒。

    顾青青在一旁警惕，同时唤出紫火出来与天魔之气对抗，用紫火把天魔之气都围困起来，然后趁着大门还没关上之际都丢入大门之中。

    随着天魔之气进入魔界的还有紫火，在紫火进去的那一瞬间，大门那边隐约传出各种尖叫，显然是被紫火攻击到。

    这点让顾青青很是意外，没想到紫火对魔界之人也有伤害，这让她收获很大，但最要紧的是把魔界和人界的大门再次关上，决不能打开。

    叶君离的咒语不断，顾青青不断抵抗那些天魔之气。

    直到最后一丝天魔之气都被送入大门那边之后，那扇门终于开始缓缓动了起来关上。

    “好了。”叶君离睁开双眼看着已经恢复如常的天空说道。

    顾青青闻言点头，“确实好了，一切都恢复了。”脸上写满庆幸。

    “我们也下去吧，一切都已经解决，如今只要把那些妖魔除去应该就能躲开清洗。”叶君离说着牵住顾青青的手就要离开这边。

    顾青青听到她这话，顿时想起什么，立即愣在原地就是不走，使得叶君离疑惑不已。

    “怎么了？”为什么不走，难道还有什么问题吗？

    “咳咳，那个，君离，我，我刚刚一不小心，把那些妖魔都杀了。”顾青青说着要紧嘴唇，她刚刚真的是气急了，一下子没注意而已。

    “噗，杀了就杀了，这有什么不能说的吗？”叶君离不由得笑道，没想到她会因为这个而担心。

    “啊？你，你不生气吗？毕竟那么多，我，我却被刚刚的怒气冲破头脑，导致杀戮这么大。”

    “没事的，那些是妖魔，解决了很好，只不过你刚刚生气？这是为什么？”

    见他一脸不解的样子，顾青青顿时生气的甩开他的手，道，“你还好意思说，当时你为什么不让我跟你一起？难道你不信任我还是不相信你自己？你知道我看着你一个人面对多担心吗？”

    “额？青青，我当时没多久，你别生气，我只是怕你受伤出事而已。”叶君离急忙解释道。

    “哼，你怕我受伤出事，难道我就不怕你受伤出事吗？”

    “不是，我不是这个意思，青青你别生气，我真的是自然反应。”

    “不行，不管你是不是自然反应，总之你当时的举动真的让我很伤心，我决定接下来一段时间你都别找我，别跟我说话，自己一个人去做事吧！”说完，顾青青立即不再犹豫的离开叶君离，在背对着他的时候脸上不由得露出笑容。

    她其实并不是真的生气，或许刚开始有些气闷，但经过那场厮杀早就已经不生气，如今只是想逗逗他，谁让他那时候的反应太让她不爽。

    只可惜叶君离并不知道是故意的，只以为她真的生气，顿时急忙的想要过去解释什么，却又不敢过去，怕她更生气。

    于是等顾正和叶傲天二人看来的时候，惊讶的发现叶君离愁眉苦脸欲言又止，顾青青一脸挪揄和故作生气的样子，怎么看都不懂他们之间发生了什么。

    “娘亲，爹爹，所有事情已经解决，我们是不是可以离开了？”叶傲天没忍住开口提了出来。

    “恩，确实该离开了，等会我们还需要回到神界让人界恢复如初才行。”顾青青点头说着，想到如今人界妖魔虽然不存在，但这样的破坏和一些残留的魔气必须进入神界使用神力才能全部恢复，所以他们必须赶紧回到神界。

    叶傲天闻言点头赞同，比起人界这边，他其实更喜欢神界那里，毕竟空气好，而且也能修炼。

    对于叶傲天的想法顾青青可不知道，不然肯定会好好教育他一顿，让他不能只喜欢神界而忽略人界。

    当然，顾青青并不知道，因此没有解释，导致多年以后的叶傲天依旧讨厌人界，甚至差点做错事，当然那都是后话，如今他们正赶回逍遥宗那边。

    四人优哉游哉的飞往逍遥宗，同时观察地上的情况，看看毁坏程度如何。

    因此等他们回到逍遥宗的时候，几乎已经天黑，但逍遥宗却灯火通明。

    为了等他们回来，所有人都没有去睡，都在正厅之中焦急的的等待。

    “我们回来了。”顾青青落地后直接说道。

    一句话，直接让正厅里的众人齐齐起身走了过来。

    “青青，你们怎么样？有没有哪里受伤？”

    “青青，君离，你们没事吧？你们两个孩子真是的，怎么能不让我们一起去。”

    “是啊，你们两个孩子，有没有出事？是不是都解决了？”

    “青青……”

    “君离……”

    “……”

    面对着众人的一言一语，顾青青和叶君离耐心的听着，脸上写满无奈，却没有一丝丝不耐烦。

    等他们说完之后，顾青青和叶君离相视一笑，才开始解释之前的那些事情。

    “所有事情已经解决，如今人界已经恢复，我们也没有受伤，所以你们不要担心。”解释完后二人异口同声的说出这话，让众人不要担心他们。

    闻言，众人立即松了口气，脸上露出激动高兴之情，似乎已经很久很久没有如此放松过。

    看着他们高兴的样子，顾青青心里也很是高兴，特别是看着自家爹娘大哥二哥他们得面容，确定是真的高兴和放松后，她只觉得有些酸涩。

    想到他们的一切都是因为自己，甚至在场的所有人都是因为自己才变得不普通，生活变得不平静，要是自己当时没有得到系统，或者没有穿越的话，是不是他们……

    “在想什么呢？我们如今这样很好，要是我们还是以前，或许此时都已经死了吧！”看出顾青青想法的叶君离开口解释道。

    “嗯？是这样吗？我以为要是大家都没有修真，是不是就不会有这么多事情了。”

    “不会，要是没有你，或许我早就不是我，而是被那人操控的一人，同样不会不平静的，因为修真者本身就存在。”叶君离笑着说道，不知是解释给她听还是给自己。

    “是啊，即使没有我，这里也不会平静，我们注定要走一场不寻常的路，就如我跟你，我们注定相遇，注定互相帮助，注定恢复成神，我们，注定的吧！”

    “是，一切都是注定的，我们注定要在一起，我们都注定要成为新的神，成为彼此的唯一，所以不要担心，如今一切已经结束，我们依旧可以过上平静的生活，甚至可以去各地游玩，完成你的梦想。”

    “对，你说的对，一切都已经结束！”

 第377章番外：新的开始

    十年后。

    自人仙神三界问题解决已经过去十年之久，在这期间，顾青青终于如愿的过上了想要的平静生活，不用提心吊胆和忙碌的修炼，就像是普通人一样悠闲地在三界转悠。

    然而这样的日子也就是持续了十年，在她还没享受结束的时候就被顾正一次意外打开的黑洞给吸了进去，再次醒来发现人已经回到了遇到叶君离他们之前的现代。

    “我去，这是什么情况？回来了？”顾青青看着四周的高楼大厦，真心无语的不知道该说什么，完全没想到还有机会回来这里。

    不，不是说没想到，而是根本没想过好吗？自己根本不想回来好不好？

    顾青青满脸着急的看向四周熟悉的场景以及那熟悉的店铺，随后立即开始联系顾正，试图利用系统联系上顾正询问什么情况。

    然而她在内心呼唤了很久，却始终没有声音回答，这样的结果让她很是担心，要不是感觉到契约的牵引还在，她恐怕真的会以为之前在古代那的一切都是一场梦。

    顾青青犹豫片刻，最终决定先去找一家店坐下询问一下现在是什么时间，也只有这样才能接下来该怎么做。

    只不过还没等她找到一家店进去，就被旁边走来的少女挡住去路，只见少女满脸疑惑的问道，“你怎么了？是不是迷路了啊？”

    “额？恩，是的，那个，我，我忘记今天几号星期几了，不知道你能不能告诉我一声。”顾青青有些意外的看着少女，没想到会有人过来。

    少女听到她的询问也不犹豫，直接点头道，“行啊，今天是9月20号星期三，刚大学军训结束没多久呢，你也是这附近学校的吗？你们学校正在举办COS活动？”说着指了指顾青青身上的衣服。

    “啊？那个……”顾青青说着低头看了看，这才发现自己居然还穿着顾正，顿时尴尬的解释道，“那个，我不是这附近学校的，我就是跟朋友来这里拍照，却没想到迷路了，不知道你能不能告诉我这里是哪里？”

    “可以哦，这里是清大，我是这个学校的学生，刚刚大一，你要去哪里？我带着你过去？”

    “不用了，真是麻烦你了，你叫什么？”顾青青面露善意的说着，她对这个姑娘还是有好感的。

    “哦，我叫苏笑笑，你喊我笑笑就好，你呢？”

    “我叫顾青青，你喊我青青姐吧，我比你大，我已经毕业好久了。”顾青青笑着回答，看向苏笑笑的眼神很是仔细。

    或许是觉得这个叫苏笑笑的姑娘很是心善，甚至人也不错，她就多看了几眼。

    没想到这一看才发现这姑娘印堂发黑，明显有血光之灾，顿时心有不忍想要帮助。

    “笑笑啊，你看，我刚刚其实是不好意思说，其实我一个人，我对这里也不熟悉，就想着不如你带我去一个地方陪我等人吧，我一个人等有些害怕。”顾青青顿时尴尬的改口道，满脸可怜兮兮的样子。

    苏笑笑见状笑了，直接点头应下，“好啊，我陪你吧，我反正也有时间。”说完就拉着顾青青转身往最附近的一家奶茶店走去。

    顾青青在被她触碰的时候，有那么一瞬间想要甩开对方的动作，却很快忍了下来，想到这里不是古代而是现代。

    她看了一眼拉着自己的苏笑笑，总觉得这姑娘有些眼熟，但又想不起来，但不妨碍她很喜欢这个姑娘。

    她们一起来到最近的奶茶店中，直接走到靠窗户便坐下来，之后苏笑笑去点了两杯奶拆过来。

    “给你，我请你喝。”苏笑笑面露笑意的把其中一杯奶茶递给顾青青。

    “谢谢啊，真是不好意思，我，我没钱。”顾青青尴尬的说着，她是真的没想到来这里，完全没有任何人民币的。

    刚刚她在进来这个店里的时候已经发现那上面的日期，没想到今天居然是自己本该死去的第三天。

    不得不说她的记忆力真是太好，让她还记得那个年月日，不然还真不知道现在是什么时候。

    “没事，我看你这样也不会有钱的，不然你也不会在原路等人，肯定是换装cos的时候忘记拿钱了吧！”苏笑笑不介意的说着，似乎猜到顾青青不会有钱。

    “嗯，是的，总之谢谢你。”顾青青谢了谢，本来她想说‘你以后有什么麻烦可以找我的’这话，但想到自己如今连手机都没有，恐怕找起来也不方便。

    此时顾青青真是有些郁闷，完全不知道该做什么说什么，或许是真的不习惯，毕竟已经很久很久没有回来这里。

    “不客气的。”苏笑笑笑着说道。

    接下来两人也不知道能说什么，只能静静的喝着奶茶，时不时往外面看去，想要看看有没有人找来。

    顾青青明白，不会有人来找自己，但是她不知道该怎么解释，只能一边等待一边试着与顾正那边联系。

    就在她感觉到已经触碰到什么，似乎快要联系上顾正的时候，却被旁边传来的讽刺声给打断。

    “哎呦，这是谁啊？这不是苏笑笑吗？平时舍不得来这里，今天怎么进来了？”一道让人听着不舒服的声音传入顾青青耳中，让她转头看去。

    这一看才震惊不已，完全没想到对方居然是自己那上大学的堂妹。

    “顾媛媛，你什么意思啊？我怎么不能来了？我平时舍不得是觉得没必要跟你们一起，我今天愿意来这里怎么了？”苏笑笑满脸不悦的说着，显然与顾媛媛关系不好。

    “哼，什么怎么了？我们都是一个宿舍的，怎么不能一起来了？你就是不愿意请我们而已，还真是小气穷鬼，恐怕今天这次也不是你自己买的吧，是你旁边的人请你的吧？”顾媛媛不屑的说着，转头看向顾青青那边，这一看却惊恐的睁大双眼。

    顾青青对她这样一点也不意外，毕竟她在古代的样貌与现代没什么差别，就是服装不同而已。

    “你，你是谁？”顾媛媛满脸惊恐的指着顾青青问道。

    “哦，我啊，我是个迷路的人，正好遇到笑笑而已。”顾青青可没打算相认，不说对方那样子可以看出自己已经死去，就是以前那些事情让她也不想跟顾媛媛相认的。

    早在奶奶死去那一刻，她就跟那些人没有任何关系。

    “你，你不是顾青青？”顾媛媛试探的问道，眼里满是不敢置信，没想到有人会长的如此相像。

    “嗯？怎么了？难道你认识我？我确实是顾青青，但我不记得认识你啊！”顾青青一脸茫然的说着，甚至歪着头眨了眨眼睛。

    谁想顾媛媛听到这话惊恐的大喊一声，“鬼啊！”之后快速的跑掉了。

    看着顾媛媛那奔跑的身影，顾青青不厚道的笑了，“那是你朋友吗？居然说我是鬼，还真有意思，见过鬼有影子的吗？”

    “咳咳，那个你别介意，她有些不正常，而且她也不是我朋友。”苏笑笑尴尬的说道。

    “哦，不是你朋友啊，那就好，我还怕得罪你朋友呢！”

    “不会的，不过，那个，你朋友到底在哪里？怎么到现在还没来？要不然我借钱你回去找他们？”

    “不用不用，等会应该就能来的，你要是有事就先走吧，我一个人也可以的。”顾青青面带笑容的说着。

    “那还是算了，我陪你一起吧，你穿的这样一个人在这里很不方便的。”苏笑笑迟疑的说着，还是决定留下来陪着一起等待。

    对于这样的结果顾青青一点也不意外，她早就发现这姑娘是善良之人，但也不是纯善的，恐怕对自己如此好还有可能是因为自己身上的气息吧，带着仙气。

    见苏笑笑喝着奶茶看向窗外，顾青青也不再多想，立即继续与顾正那边联系起来，试图赶紧联系上明白现在是什么情况。

    终于，在等了五分钟之后让她给联系上了远在另一个时空的顾正和叶君离他们。

    “青青，你怎么样？那边安不安全？”叶君离的声音率先传入耳中。

    “君离，你别担心，我只是在某个时空现代，这里很安全，没有危险，你那边怎么样？小正有说是什么原因吗？”顾青青内心急忙询问，她可想知道自己还能不能回去的。

    “你等下，我让小正告诉你情况，你别担心，我们很快就会去找你的。”叶君离说着立即消失，紧接着便是顾正的声音传来，“姐姐，你别担心，之前只是穿梭器故障，如今已经恢复过来，我们很快会定位好目标去找你的。”

    “哦，那就好，你们要过来吗？我还以为你们直接接我回去呢！”顾青青没想到他们要来，还真是有些意外。

    “额？那个啊，姐姐，因为穿梭器之前损坏，所以传送你过去的时候忘记设定把你传送回来的事情，所以必须我们过去后带着你一起回来才行。”

    “噗，居然是这样，那好吧，那你们过来吧，既然你们过来，那我等会就去把一些事情做好。”既然要来，当然不能一来就走，好歹要多待一些日子才行。

    对于顾青青来说，这可算是没有任务的时空旅行，决不能这么早回去的。

    那边顾正听到这话有些不解，但还是点头应下，“好的，那姐姐你去忙，我们过去前会联系你的。”说完再次消失。

 第378章番外：遭遇打劫

    在那边声音消失之后，顾青青不由得一愣，完全没想到他们就直接的断了消息，难道就不再多说些什么吗？

    想到这里，她觉得等他们来到这里后有必要好好教育一番才行，居然如此对自己。

    要是此时叶君离知道顾青青的想法肯定要喊冤，他是真的很想继续跟顾青青保持联系，奈何顾正那边没有完全好，所以只能放弃联系。

    只可惜这些顾青青不知道，注定他们来到这里后要被顾青青给教育一下。

    此时顾青青已经明白自己不会等到人，眼神闪了闪，突然想到什么开口说道，“那个，笑笑啊，可能一时半会也不会等到人，不然，不然你借钱我去旅馆吧，等会我打电话给他们，到时候我会把钱还给你的。”

    “额？那个，住旅馆吗？”苏笑笑微微愣了一下，没想到顾青青会这么说，顿时有些为难的打开钱包看了看。

    顾青青眼尖的看到她的动作，很快便发现苏笑笑的钱包里有多少钱，顿时明白她的犹豫和为难是因为什么。

    “要不就算了，你先走吧，你把手机号留给我，我找到人汇合后会给你打电话的。”顾青青笑着说道，不想为难这个孩子。

    “不行，我不能让你一人，这样，我，我这里有两百，找附近便宜的住一晚可以吗？”苏笑笑说着拿出两百块递给顾青青，示意她去住旅馆。

    “呵呵，好，可以哦！”顾青青不介意的接过来，她其实就是说说而已，为自己找个借口。

    等会她只要在系统中换下服装，然后拿出一些金子去卖掉，完全可以换到钱的。

    不过这些苏笑笑可不知道，只是在看到顾青青接过钱松了口气，“那就好，那，那需要我陪你去吗？”说完看了看时间。

    “不用了，你有事就先走吧！”不要以为她没发现她时不时盯着手表的动作，显然是赶时间的。

    “真的没问题吗？我，我要走了你一个人可以？”苏笑笑迟疑的问道。

    “当然，你去吧，不过你把手机号给我，这样我可以联系你。”

    “好的，我这就写给你。”苏笑笑说着立即拿出一张纸笔写上号码递给顾青青，不要问她为什么会有，一个经常打工的妹子要准备太多东西。

    顾青青接过号码看了看，确定之后便起身送苏笑笑离开。

    直到苏笑笑身影消失之后，她才离开奶茶店往偏僻的地方走去。

    虽然一路上引起很多路人的注意，但她并没有在意，而是直接走去偏僻的巷子里。

    只不过让她没想到的是，还没走到巷子里就被人在身后跟踪，还是两个男人。

    顾青青在身后被跟人之后就一直神识注意着那两人的举动，想看看他们要做什么。

    直到进入巷子里，顾青青才转身看向那跟进来的两个男人问道，“不知道两位先生想要做什么？跟了我有一分钟了吧！”

    “哼，，识相的把钱都交出来。”其中一名男子拿出匕首威胁道。

    “哦？我要是没有呢？”顾青青冷笑着，没想到一回来就遇到这情况。

    “哼，你骗谁？你这样子像是没有钱的吗？你那一身古装起码就有好几千了吧？”

    “是吗？我还真不知道，要不然我把这服装给你们？”

    “给我们？”两名男子惊讶的看着顾青青，显然没想过她会这么说。

    两人迟疑了一下，却很快其中一名男人面露猥琐的表情说道，“好啊，你来吧，来给我们。”说完还往前走了一步。

    “你们真的想要吗？”顾青青故作害怕的说着，眼里却闪着寒光。

    只可惜两个男人都没有发现这点，依旧点头承认，同时催促顾青青快点把衣服来。

    见他们依旧如此，顾青青这才笑了起来，伸手开始古装准备来。

    “快啊，动作快点。”对面男人看了急忙喊道，示意顾青青快点。

    顾青青听了冷笑一声，“好啊，我这就快点，快点脱给你们看。”说完果真加快速度。

    就在两个男人双眼睁大紧盯着对面的时候，顾青青却突然把的古装用力一甩，趁着遮住他们视线的时候快速移动到两名男子身边。

    “现在还想不想看呢？”说着立即伸手一人一掌批了过去，直接把那匕首都夺了过来。

    两名男子完全没想到会这样，在被打飞落地之后，整个人都是懵住的，眼里满是不敢置信。

    “怎么样？还想不想看了？”此时顾青青已经换上系统里的现代运动装，手中拿着匕首在掂量，完全与两名男子身份对调。

    面对着这样的情况，回过神来的两名男子直接求饶，“对不起，对不起女侠，我们错了，你饶了我们吧，我们再也不敢了。”说完直接跪下磕头。

    “哼，真的不敢了？要是以后在发现怎么办？”顾青青冷声问道。

    “不，不，我们绝对不敢了，再也不敢了，女侠你饶了我们吧！”

    “好啊，饶了你们也不是不可以，只要你们等会自己走到警察局去自首就行，不然……”说着，顾青青立即右手直接挥了过去，只见匕首直接插在其中一名男子的之间，差一厘米就插到那里。

    男子直接被这举动给吓住，之间传出难闻的味道，整个人都在不断的颤抖。

    顾青青嫌弃的捂住鼻子，“切，就这样还敢出来抢劫和劫色。”

    “不，不敢了，女侠，你饶了我们，我们这就去，这就去自首。”另一名男子急忙开口说道，紧接着便伸手扶起旁边的男人要离开。

    “行，你们说到做到，我等会可是会跟在你们身后，你们要是没有去，那么就做好断子绝孙的准备把！”顾青青掂量着另一把匕首威胁道。

    男子听了立即点头，然后相互扶持着离开巷子里，时不时还看向身后注意顾青青是不是跟着。

    顾青青当然没有跟着他们一起走，只不过却给他们做了个假象，让他们以为她一直跟着，所以不担心他们会跑掉，而且她还用神识跟着他们。

    神识外放的时候她正好发现了附近有一家珠宝店，立即想起系统背包里许多金银珠宝首饰。

    她在里面挑选了两个玉镯出来后，直接戴在手上便往珠宝店那边走去。

    此时顾青青一身运动服，扎着马尾辫，走在路上比之前更是吸引人注意，实在是那面容太过姣好，完全看不出一点瑕疵，让男女都纷纷看来。

    面对这样的情况，顾青青只能无视，毕竟她这样貌注定的，作为神仙的她怎么可能有瑕疵。

    没一会她就来到珠宝店里，正好看到在那边训人的经理。

    “咳咳……”顾青青故意咳嗽一声，试图让那边人注意。

    果然，一身咳嗽让那边训人的女经理立即回过神来转头看向她，一见到她立即迎上来问道，“这位女士，你要买什么？”

    “哦，我不是来买东西的，我是来卖东西的，不知道你们这里收不收玉镯，正宗的玉镯。”顾青青说这立即亮出戴在右手的那玉镯出来。

    女经理一看双眼发亮，作为行内人士，当然明白这玉镯不普通，当即就想伸手去触摸。

    顾青青见状却缩回右手，满脸为难道，“不知道要不要呢？要是不要的话我还得去别家呢！”

    “要要，怎么不要，不过得先给我看看，我还得找人来鉴定一下才行。”女经理急忙说着，眼里满是警惕。

    回过神来的女经理也知道自己刚刚有些被吸引过头，这种时候可不是她自己说了算，还需要专业人士来鉴定的。

    “那行，只要你们收就好，找人鉴定也没问题，我可以等着。”顾青青毫不在意的说着，她一点也不担心的。

    女经理见她这样，其实已经相信七八分，明白这玉镯是真的，但是规矩就是规矩，她必须去找人来鉴定才行。

    因此顾青青跟着女经理走到内屋里去等人来鉴定。

    在等的期间，顾青青还不忘用神识在外面的珠宝店里查看，看看是不是有什么自己喜欢的类型，顺便看看一些买珠宝的人士。

    十分钟后，就在顾青青喝下第二杯水的时候，鉴定人终于来到。

    “在哪里？什么样的龙凤镯，我要看看才行。”鉴定人是一名中年男子，一进来就急忙开口询问。

    女经理见状立即迎接上去，同时伸手指向顾青青说道，“就是这位女士，她有一个龙凤镯和一个玉镯，都非常好看，想让你来鉴定一下。”

    “行，那就拿出来我看看吧，要是真的，那可市好东西。”

    “行行，我这就让她拿给你看看。”女经理激动地说着，紧接着便卡相顾青青，示意她拿下来给人鉴定。

    顾青青也不犹豫，直接伸手拿下龙凤镯和玉镯递给女经理，“你小心点，这可是真的，要不是实在没办法我也不会拿出来卖的。”

    “好好，我会小心的。”女经理尴尬的说着，但毫不掩饰眼里的激动和喜悦。

    鉴定人见状走了过来，低头看着女经理手中的龙凤中和玉镯，几乎一看就双眼发亮，与女经理一模一样的举动。

    “这，这个可真好看。”中年男人说着伸手拿过龙凤镯细细打量起来，眼里满是惊叹不已。

    “好好，这个真好。”一边看一边赞叹，听得旁边女经理是高兴不已，心里越来越觉得今天特地赶来看看这里是正确的。

 第379章番外：遇到渣男

    顾青青就那么坐在旁边看着女经理和中年男人对龙凤镯和玉镯不断地打量以及赞叹，也不开口询问情况如何，她并不担心。

    直到半个小时过去，中年男子才满脸激动地看向顾青青说道，“女士，你真的要把这两件东西卖给我们吗？”

    “当然是真的，我要是不卖怎么会拿出来给你们看呢？”顾青青挑了挑眉说道。

    “对对，你说的对，确实如此，既然这样的话，那么这两件镯子我们都收下了，我们会给你满意的价格的。”

    “行，你们给个价格，要是我满意就卖给你们。”顾青青笑着点头，对中年男人的话一点也不意外，更多的是意料之中的事情。

    虽然这两个镯子在他们看来或许真的很有价值甚至非常值钱，但在她眼中却都是差不多，还不如一件法器，毕竟这样的镯子在她系统里多的是。

    不过她也没打算都拿出来，东西还是稀有的好，镯子当然也是越少越值钱，因此她就打算卖这两件，没打算再拿其他的出来。

    “好，既然女士你这么信任我们，那我们就给你个公道的价格，这龙凤镯十足十的金子，做工很细，很有贵族风范，我们店出两千万买下龙凤镯，玉镯是玻璃种翡翠，上面雕刻非常精细，而且摸上去很舒服，我们出三千万，两件加起来五千万怎么样？”说起这个的中年男人满脸认真严肃，说的句句是到。

    顾青青听了有些微愣，一点也不懂在说什么，她对玉镯和龙凤镯根本没什么研究，只是觉得好看值钱而已。

    见男子和女经理满脸认真期待的看着自己，她面上镇定，不由轻咳一声掩饰尴尬后道，“可以，五千万就五千万，不过需要你们给我银行卡让我去取，当然你们愿意给现金也可以。”

    “不不，现金我们拿不出这么多，还是给你转账，我这就去让人办卡。”中年男子说着立即转头看向女经理吩咐道，“赶紧去，把卡办好拿过来。”

    “是是，我这就去。”女经理满脸喜悦的点头应下，紧接着便转身离开屋里。

    男子见女经理离开后，眼神紧盯着玉镯观察，随后不知想到什么，立即转头看向顾青青问道，“女士，不知你姓什么？我是珠宝店的鉴定人士同样也是老板，我姓王。”

    “王老板好，我姓顾。”顾青青客气的回答。

    “顾？顾小姐好，不知道你这两件镯子哪里得来的？”顾老板面露疑惑的询问。

    “哦，你说这个啊，是我家传宝，不过因为一些事情，家里急需用钱，所以才来卖的，你放心，就只有这两件，不会有其他的出现，而且那玉镯其实还有个功能，冬暖夏凉，带上还能保养呢！”顾青青笑着说道，一点也不介意对方的询问，毕竟要是什么都不问才危险。

    “什么？这玉镯还有这功效？”王老板满脸不敢置信，看向顾青青的眼神有些隐晦，“顾小姐你确定吗？”

    “嗯，确定，你可以带上去试试，不过你放心，我不会要你加钱，只是提醒你一下，这样你才知道该让什么人戴着。”

    “是，你说的对，这样的好东西确实不能便宜别人，只是没想到……”

    “没想到我会拿出来卖？”顾青青毫不意外的笑了，“我可不需要这个东西，给需要的人就好。”她自身就冬暖夏凉，怎么可能还需要玉镯。

    但是王老板不知道这些，她只以为顾青青觉得自己身子好不需要，所以也没多想，不过看向顾青青的眼神却变得很是谨慎。

    对此顾青青并不意外，甚至毫不在意，她只想着赶紧拿到钱去买手机和电脑，然后找个地方住下而已。

    等了几分钟后，女经理再次进来的时候已经手上拿着一张银行卡进来递给了王老板。

    “办好了？”王老板接过银行卡问道。

    “是的，已经办好，里面五千万不多不少。”女经理点头。

    王老板听了满意起来，紧接着拿着银行卡转身走向顾青青身旁，直接把银行卡递了过去，“这张无名卡，密码是六个零。”

    “好的，谢谢，真是麻烦你们了。”顾青青笑着接下来，脸上表情依旧，完全没有任何惊讶的样子。

    “呵呵，顾小姐让人意外，不过这次也谢谢顾小姐帮忙，我正好想要送东西给人，这龙凤镯可是好东西，我不亏。”

    “是吗？这就好，那我就走了。”顾青青没打算多待，她还需要去买其他东西呢！

    王老板见状也不挽留，执意亲自要送顾青青出去。

    顾青青也不拒绝，任由王老板跟着自己走出珠宝店目送自己离开。

    顾青青刚走没一会，王老板就立即拿出手机拨打了一个号码，满脸认真的说道，“老板，得到了上好的手镯，都是上等的好货，等会给你送去。”

    “还有，那人是个女的，长的很美，看上去却不像是京都哪家的千金小姐。”

    “是，我明白了，好，我知道，我会的。”王老板恭敬的说完就挂断的电话，殊不知他说的这些被已经走远的顾青青听得一清二楚。

    本来顾青青就是想注意一下会不会有人跟踪或者什么情况，没想到会看到这一幕。

    “没想到这京都看起来不一般啊！”顾青青小声的低喃了一句，真心没想到那珠宝店会有幕后老板，最重要的是透过这一情况让她明白这个世界绝不是以前她所认知的那样普通。

    越想她越觉得或许不能着急离开，手机电话什么的估计是必须要买才行。

    要不是为了手机卡和网卡系统里没有，其实她早就想在系统里购买这些需要品。

    “算了，反正现在有钱，还是赶紧去取钱买东西吧！”顾青青摇了摇头，看着手中那银行卡，觉得还是取钱最好。

    于是顾青青快速的前往附近的银行去取出二十万，其他的依旧在这张卡里，只不过是改了个密码便离开前往数码城去。

    再数码城选中了以前喜欢的手机和笔记本之后，带着营业员帮忙办理的手机卡和网卡之后便直接离开。

    看着新鲜出炉的手机，顾青青迫不及待的给苏笑笑发了个信息过去，告诉她自己已经找到朋友，明天就去把钱还给她。

    然而计划赶不上变化，在顾青青去宾馆定下房间交了两天押金后，想着出去转转的时候，便在某道路上遇到了明天想要见的苏笑笑。

    她看着苏笑笑那满脸绝望的表情很是震惊，难以想象白天还跟自己说笑的姑娘怎么变化如此之快。

    见苏笑笑没有发现自己，顾青青也没有立即过去，而是释放神识过去看看到底是什么情况。

    谁想神识刚释放便听到那边苏笑笑满是愤怒的话语，“于岩，你为什么这么对我？你们一个是我男朋友，你个是我好姐妹，你们这样对得起我吗？”

    “笑笑，那个，我……”名为于岩的男子想要说什么，却被旁边的女人拉扯住，满脸不在乎道，“你解释什么，我们在一起就是在一起，为什么要给她解释，真是的。”

    “雪儿，不是的，我只是……”

    “行了，别只是了，既然已经被她看到，那就跟她分手吧，反正她也没什么价值了。”名为雪儿的女子不屑的说着，看向苏笑笑的眼神满是厌恶，哪里像是对待好姐妹的样子。

    “你，你们居然一早就在一起，你们怎么能这么做？”苏笑笑满脸不敢置信的看着对面男女，眼里满是受伤。

    “哼，怪谁，要怪就怪你自己，你自己没发现，而且谁让你炫耀，这么好的男人怎么能给你，你不过是个孤儿而已。”闫雪冷笑着，满是不屑的看着苏笑笑说道，“总之现在已经这样，你也不要纠缠我们，等会就找机会搬出去吧！”

    “你，你们……”苏笑笑震惊愤怒皆有，不敢置信的看着闫雪，没想到所谓的好姐妹就是这样。

    顾青青就那么站在不远处看着一切，眼看着苏笑笑要被欺负，立即就想上前来帮忙，却不想脑海中传出系统的声音，“叮，发现合适的目标，请问主人是否要放置子系统。”

    “额？什么意思？”顾青青脚步一顿，有些疑惑的打开系统，看着任务的地方显示出来的任务，似乎启动了什么不得了东西。

    “叮，发现目标，愤怒和恨意达到标准，请问主人是否要投放子系统。”系统声音再次响起。

    顾青青微微皱眉，试着在脑海中询问，“怎么回事，小正？是你在说话吗？子系统被启动是怎么回事啊？”

    可惜说完之后那边久久没有回答，就在顾青青失望的要去那边先帮助苏笑笑的时候，脑海中传来了顾正那急切的声音。

    “姐姐，姐姐，你等等，你等等啊，子系统被启动了，居然被启动了，你，你快点靠近那个启动子系统人身边，我立即开放子系统，让子系统体内，我和姐夫等会就过去找你，你一定要靠近那个人啊！”

    “知道了知道了，我会的。”虽然还不清楚是不是自己认为的那人，但还是先过去再说。

    顾青青也不管顾正为什么又没了声音，她快速的往苏笑笑那边走去，直接过去拍了拍她肩膀问道，“笑笑？你怎么在这里，你怎么了？”语气里满是疑惑不解。

    “青青姐？”苏笑笑满脸伤心的转头，看到顾青青后立即更加伤心起来，直接搂住顾青青委屈的说道，“青青姐，我被劈腿了，我男票跟好姐妹一起了，他们背着我在一起了。”

 第380章番外：子系统开启

    被突然搂住的顾青青整个人都愣住，僵硬的一动不动，不是因为苏笑笑抱着她让她不适应，而是在抱上那一瞬间，她脑海中那系统的声音，让她整个人都不敢置信。

    “叮，恭喜成功绑定宿主，子系统001成功与宿主苏笑笑绑定，请主人点击确认启动。”

    听到这声音的顾青青一时间不知道该怎么做，完全没想到真的会是苏笑笑，最重要的是这子系统，还真是让人无语。

    但她也就是愣神一瞬间，很快便恢复过来，故作镇定的推开苏笑笑安慰道，“没事没事，别难过了啊，既然他们劈腿了，那就不值得你伤心，难道你还要哭着让他们看你笑话吗？”

    “不，没，我没有。”苏笑笑摇头，伸手胡乱的擦着眼泪，显然是不想被看笑话的。

    “对啊，不想被看笑话就对了，既然如此，那你就开心起点，你越是不开心，那边渣男贱女就会开始，何况三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多的是，你之后肯定会遇到好男人的。”顾青青说着拍了拍她的肩膀，同时也在内心按下确认，正式同意绑定苏笑笑。

    随着她这动作一出，那边苏笑笑整个人都愣住，眼里闪过一丝疑惑和警惕。

    顾青青没有错过她这样的表情变化，顿时明白子系统应该与苏笑笑成功绑定，此时应该已经听到子系统的声音。

    “青青姐，你……”有没有听到什么声音。

    还没等苏笑笑说完，顾青青已经用力抓住她的肩膀摇了摇头，紧接着脸上带着笑意道，“笑笑，我觉得你先跟我走吧，既然渣男贱女已经这么对你，那你就正如他们所说，不要跟他们一起了，不然会传染的。”

    “额？嗯，好，那我回去收拾收拾。”苏笑笑茫然的点头，似乎还不明白怎么回事。

    顾青青见状松了口气，内心小人拍着胸脯，幸好幸好，还好速度快没让她说出来，不然肯定会引起怀疑。

    不过……

    顾青青转头看向四周，眯了眯眼神，完全没想到会在这里遇到修真者。

    不错，刚刚那一瞬间她就是感受到修真者的存在，这才阻止苏笑笑要说的话，同时用上了蛊惑术让苏笑笑先离开这里，也不知道对方有没有发现什么。

    不过很快顾青青转念一想又觉得不可能，毕竟自己是神皇，怎么可能会被一个修真者发现，便放松下来带着苏笑笑离开。

    直到顾青青和苏笑笑离开之后，那边的于岩和闫雪才回过神来，同时那些围观路人也纷纷满脸鄙夷的看了一眼于岩他们离开。

    “可恶可恶，那个女人到底是谁啊？她哪里冒出来的，凭什么那么说我们？”闫雪满脸愤怒的瞪着顾青青她们离开的方向说道。

    于岩听了微微皱眉，“我不知道，但是他们已经走了，那就算了吧，我们也走吧！”

    “哼，你个笨蛋，你难道不知道她刚刚骂我们吗？你居然都不知道反抗，你，你怎么就这么懦弱啊？”闫雪满脸不耐烦的说着，眼里闪过一丝厌烦。

    “雪儿，我，我一直都是这样的啊？你不就是喜欢我这样吗？”于岩面露不解的说着，似乎不明白怎么会这样。

    “算了算了，我懒得跟你说，就当我倒霉吧！”闫雪不耐烦的挥了挥手，随后转身离开，看也不看于岩一眼。

    于岩就这么站在后面盯着闫雪的背影，眼里闪过不甘，但却还是满脸讨好的追了上去。

    对于这些远去的顾青青和苏笑笑并不知道，毕竟这不是什么至关重要的事情，因此顾青青可没时间关注这些。

    顾青青在带着苏笑笑远离那边之后便直接带入回去宾馆，只有在那边说话才是最安全的。

    宾馆房间中，顾青青拉着苏笑笑坐在床边后便解开了蛊惑术，使得苏笑笑双眼回神。

    “我，我这是在哪？我刚刚怎么了？”苏笑笑迷茫的摸了摸头，不知道自己怎么走到这里。

    “这是宾馆，我住的地方，是我带你来这里的。”顾青青平静的说着，随后走到苏笑笑旁边坐下，拿起她的右手握住，并仔细感应起来。

    果然，居然真的在她身体里面，看来之前那所谓子系统是真的了。

    顾青青确定子系统存在后才松开了苏笑笑，面露犹豫的说道，“笑笑，你刚刚在外面路上是不是听到了什么声音？”

    “什么声音？我没……”苏笑笑顿住，忽然想起什么来后惊讶道，“我好像真的听到了声音，我以为是幻听的。”难道那不是幻听，亦或者真的只有自己听到的声音吗？

    不，不对啊，要是只有自己听到，那么青青姐怎么知道的？

    苏笑笑满脸震惊的看向顾青青，眼里满是惊疑，显然是察觉了什么不对劲的事情。

    顾青青见她这样一点也不意外，不由得笑了笑，“笑笑应该知道了吧？你那个声音你听到没？应该已经成功签订契约了吧？”

    “青青姐，你，你怎么知道的？难道那不是幻觉吗？”苏笑笑疑惑道。

    “不是哦，那不是幻觉，那应该就是系统，你可以现在试着打开它看看，而我跟你一样，同样拥有系统哦！”顾青青笑着说道。

    却不想苏笑笑听了整个人都愣住，在顾青青那注视下试着唤出系统打开看看。

    没想到这一想就看到了面前出现的系统页面，顿时惊讶万分，“这，这就是系统吗？有什么用吗？”

    “嗯，你可以自己看说明书哦！”应该有说明书吧，自己还没来得及看，不知道是不是这样说。

    “好的。”苏笑笑不疑有他，立即开始说出说明书，准备看看使用情况。

    在苏笑笑查看到时候，顾青青也立即查看子系统的说明，认真的观看那上面的介绍。

    这一看才明白怎么回事，同时也知道了子系统是什么个东西。

    顾青青真没想到会是这样，自己可以在子系统商城里上架各种物品，然后在任务页面发放不同的任务，只要达成任务就有奖励，奖励的经验可以升级打开更多购买有等级的物品，同时还有金币负责购买商城里的东西。

    当然，不止是如此，子系统还可以开启交换，只要是拥有子系统的人都可以相互联系交换，作为主系统主人的她当然也可以跟那些人联系，甚至去往他们的世界。

    好吧，看完之后，她终于这个子系统的最大作用，恐怕应该就像是定位器一样，可以让作为主系统主人的她来去自由的穿梭在不同时空和位面活动。

    就在她满是感慨的时候，苏笑笑也看完了那些说明书，顿时惊讶不已，“青青姐，你，你也有这个系统吗？”

    “额？嗯，是的。”顾青青犹豫的点头，想想自己确实有系统，只不过自己的系统已经与自己融为一体，里面什么东西都可以拿出来而已。

    “真的？那，那真是太好了，这个系统居然就跟里的差不多，做任务得到经验和金币，然后购买各种东西拿到现实中使用，还可以跟其他拥有u系统的人交换东西，真是太棒了。”苏笑笑激动地说着，完全忘记了之前的不开心。

    顾青青见她这样也松了口气，笑着说道，“是吗？这样很好的，你开心就好，你准备做任务吗？还有，你准备拥有系统后做什么？”

    “做什么吗？我，我也不知道，不过我不想一直这样，我想努力有钱去报仇。”苏笑笑满脸坚定地说道。

    报仇？报什么仇？顾青青有些意外的看着苏笑笑，没想到她会这么说，微微愣了一下后问道，“你有什么仇人？”

    “嗯？青青姐，仇人不就是之前的渣男贱女，我要报复他们，毕竟我当初可是真的对他们好，为他们付出很多，把他们当做我的未来老公和好闺蜜，没想到……”

    “行，我明白了，确实该报仇，我支持你。”不等苏笑笑说完顾青青就急忙阻止下去，同时满脸认真的支持她，内心却不由得吁了口气，对她始终念念不忘对付渣男事情不发表任何意见。

    “恩，我就知道青青姐会支持，现在我跟青青姐拥有了共同的秘密真是太好了，难怪我白天一见到青青姐你就感觉亲切，原来是注定的。”苏笑笑高兴地说着，随即不断地打开系统，想要看看里面到底有什么能用的。

    顾青青见她动作，立即打开自己的系统页面，看着上面的子系统商城，脸上写满犹豫，不知道该放些什么上去。

    而那边苏笑笑却已经点开商城，在看到那空空如也的页面时满脸沮丧不已，“唔，真的是系统吗？为什么商城里什么都没有，是骗我吗？”

    “啊？”顾青青听到这话立即回过神来，随即眼神闪了闪道，“那什么，会不会是你没有接任务才会这样，不如你先看卡任务页面。”她记得应该有个初始任务。

    “是吗？我看看。”苏笑笑说着立即打开任务页面，果然在上面看到了第一个任务，正式开启系统签订百年契约，旁边写着接受和拒绝。

    苏笑笑毫不犹豫的点下接受的字样，紧接着便感觉一阵晕眩，再次睁眼的时候系统彻底开启。

    与此同时顾青青那边也响起声音，“叮，子系统001正式开启，请主人完善子系统的任务和商城以及交换器等功效。”

 第381章番外：现代汇合

    随着声音响起，顾青青立即打开子系统页面不断地开始充实着子系统里面的情况，当然也没忘记分等级摆放各种物品。

    从一级到十级所需要的经验不同，每个等级的物品也不一样，几乎与主系统里面差不多。

    至于任务什么的，她设置的全部都是帮人救人甚至救治小动物等任务，经验也都不一样。

    全部准备完之后才彻底松了口气，同时看向对面的苏笑笑问道，“怎么样？是不是看到了？”

    “啊？那个，恩，我看看。”本身被晕眩袭来晃神的苏笑笑听到声音回过神来，这才立即打开商城看看。

    这次打开之后整个人都震惊不已，“这，这里面的东西好丰富，居然还有修真的。”

    “是吗？那跟我差不多，呵呵，那你要加油哦！”顾青青浅笑着说道，内心真算是彻底放下心来。

    不过想到以后每一次子系统就要给对方开启这些，她真心觉得好累，不由得想念顾正他们，只希望他能快点联系上自己，这个任务就该交给他才是最正确的。

    其实顾青青不知道自己猜中了答案，这个子系统发放任务和商城都应该是顾正的事情，她只要偶尔看看就可以从中收取公德就行，根本不需要如此辛苦。

    苏笑笑此时高高兴兴的看着那商城里的东西，越看越激动和眼热，想到自己不久将来可能接触这些，顿时动力十足。

    当然，她更重要的是看到那些任务很是满意，都是她喜欢喝平常愿意做的一些事情，对她来说很是轻松，殊不知任务由简单到难，等顾正与顾青青汇合之后，她的任务就会发生变化。

    “对了，笑笑，你今晚就住在我这里吧，明天再去拿行李，你缺钱的话我先借给你，你最好重新租房。”顾青青突然想起来说道，她可没忘记那二人是跟苏笑笑租住一起的。

    “放心，青青姐你说的我都知道，我不会再跟他们住在一起的，那间房子，现在想想我还真觉得恶心呢！”苏笑笑面露厌恶的说道。

    “嗯，这就好，既然你知道就行。”顾青青听了也放下心来，随后想到系统的事情，便又提醒道，“你的系统可千万不要告诉别人知道吗？”

    “好，这个我一定会做到的。”苏笑笑满脸严肃的应下。

    见她真的明白，顾青青也不再多说什么，立即拍了拍床单示意苏笑笑一起睡觉。

    苏笑笑也不推辞，立即笑着应下，随后问顾青青借了一身睡衣去写了个澡便一齐躺在睡觉。

    在确定苏笑笑睡着之后，顾青青才缓缓睁开双眼看着天花板，随即联系顾正他们那边。

    这次没等多久顾正那边就传来声音回答，“姐姐，你现在在那个地方别动，我们已经找到位置准备过去了。”

    “行，我知道了，那你们过来吧！”顾青青平静的说道，同时伸手在苏笑笑身上点了点，让她可以安心睡觉，不至于被一会的动静给惊醒。

    顾正那边得到确定之后也不犹豫，立即开启穿梭功能来顾青青这边。

    在等待的时候，顾青青立即走下床，以防等会出现状况。

    下床没一会后，果然感受到空气的变动，甚至感觉空间被压缩一般，瞬间就出现了三个身影。

    “你，你们都来了？”顾青青惊讶的看向那边的叶傲天，根本没想过儿子会跟着一起来。

    “娘亲，你怎么好像不希望我来一样？”叶傲天委屈的说道。

    “呵呵，没有的事，就是惊讶你也会过来而已。”顾青青尴尬的回答。

    “那就好，我就知道娘亲不会不想我来。”

    “嗯嗯，对，你来就好，一家人就可以好好逛逛。”就怕到时候别人不相信他们是一家人。

    就在顾青青他们母子聊天的时候，那边叶君离已经细细打量了一番这个房间，看到苏笑笑时眼里闪过疑惑，直接转身看向顾青青问道，“青青，的是谁？”

    “额？”顾青青闻言转头看去，顿时拍了拍头说道，“哦，你说她啊，我都忘记了，正好有事问问小正，那个子系统怎么回事？的苏笑笑就是子系统的宿主，这到底什么情况啊？”

    “啊？这就是子系统001的宿主吗？”顾正有些惊讶的看向苏笑笑，完全没想到子系统宿主会跟自家姐姐一起。

    “是的，就是她，怎么了？难道你不知道吗？”

    “不，不是，我之前没来得及看，没想到会是她啊，这次居然是个女的。”

    “女的怎么了？不，不对，现在问题不是女的，而是子系统怎么回事？难道之后还会有其他的绑定吗？”毕竟听到001本能的就能想到100啊！

    “咳咳，是的，确实不止一个，之前开启的时候我不是跟姐姐你说过，子系统就等于跟你之前的那个系统差不多，但是你那个属于主系统，子系统都是依附主系统才能存活的，而且开启子系统和绑定子系统宿主都需要姐姐你确认才行。”股正满脸严肃的说道。

    “什么？我确认？总不能每次开启一个子系统我就得去那个世界吧？”顾青青怀疑道。

    “不是不是，等之后姐姐你只要把子系统洒向宇宙，之后找到合适的宿主会有消息给你，只要你透过屏幕看清楚那人是否符合要求，就可以直接确认，不需要去那些世界才能确认的。”

    “居然是这样啊，那之前怎么回事？怎么让我跟苏笑笑接触才可以？”她可没忘记在与苏笑笑拥抱后才彻底开启的子系统。

    顾正闻言想了想道，“姐姐，可能因为是第一个子系统，所以才会如此，之后不用担心，不会再这样的。”

    “那行，那就相信你吧！”顾青青满意的点头，算是相信了顾正的话。

    见她相信，顾正这才松了口气，还真怕继续不依不饶的问下去。

    搞清楚子系统的问题之后，顾青青这才想到回去的问题，“那我们什么时候回去？”

    “这个姐姐你自己看着办啊，是现在回去还是怎么样？”顾正很是随意的说着，一副‘你做主就好’的样子。

    顾青青闻言微微皱眉，面露为难之色，随后看向叶君离问道，“君离你觉得呢？”

    “嗯，我听你的，你要是喜欢就多留些时间也没问题的。”反正他们现在并不着急回去，而且如今身份也不急着回去的。

    顾青青要的就是这句话，顿时脸上满是笑容，“好的，那就多留几天，我正好有些事情要处理好。”她还想看看顾家那边情况如何，顺便报仇。

    她在看到顾媛媛的时候就发现一丝丝因果，再结合那表情，总觉得自己之前在这个世界死去的事情不简单，因此她必须要查清楚才行。

    顾青青把这想法与顾正和叶君离都说了一下，得到了他们的支持，觉得确实要在这里查清楚。

    于是得到一致决定，他们四人将会在这个世界多留一段时间，由顾正与这个时空的天道法则沟通让他们多留些时间问题。

    在顾正消失之后，顾青青也同样让叶君离和叶傲天从窗户那里隐身离开，等明天在外面汇合，只有这样才能说得过去。

    叶君离犹豫了一会，最终在顾青青的一吻之下答应要求，这才拉着儿子叶傲天从窗户飞身离开。

    确定他们离开之后顾青青才放下心来躺回到，闭上眼睛开始休息。

    第二天。

    顾青青率先睁开双眼，迷糊的看了看四周，几秒种后才渐渐回过神来明白了自己身在何处。

    “唔……”在她清醒之后，耳边传来了苏笑笑苏醒的声音。

    苏笑笑缓缓睁开双眼，看着天花板愣了一下，紧接着便彻底清醒过来。

    “啊，这，这是几点了？”她急忙起身伸手去拿手机查看，这一看才松了口气，“幸好幸好，才六点半，还来得及。”

    “嗯？怎么了？”顾青青疑惑的问道。

    “啊？青青姐，你也醒了，早上好。”苏笑笑面带笑容的问候道。

    “早上好。”顾青青点头附和，随后掀开被子下床，边走边问道，“你刚刚说幸好什么还来得及？”

    “哦，我是说上学啊，我才是大一，还不能经常请假迟到，幸好现在六点半，不用担心迟到。”苏笑笑解释道。

    “哦，这样啊，那行，那你赶紧起来，等会带你去吃早饭，我等会还要去跟我老公汇合，他们昨天就打电话告诉我，会来找我。”顾青青随意的说着，完全没想过这话与昨天有些不符合。

    就在她想起这个问题想要开口重新换个说法的时候，苏笑笑居然一点怀疑也没有的附和道，“是吗？那真是太好了，那等我我自己去学校就好，青青姐去找你老公吧！”

    “额？哦，好的。”顾青青轻轻的点头应着，眼里有些诧异，没想到就这么连解释都不用就说服成功。

    苏笑笑一脸笑意的看着顾青青，根本没注意到顾青青那异样的表情，只顾着高兴和喜悦，满脑子都是子系统的事情。

    只因刚刚六点半起来的时候，子系统显示签到，每签到一个月就有一次抽奖的机会，这是初级系统的奖励，一年之后这种奖励就会消失，这怎么能不让目前还没有金币购买东西的苏笑笑高兴呢！

 第382章番外：死亡真相

    洗漱完后，顾青青和苏笑笑在宾馆楼下遇到了前来与顾青青汇合的叶君离和叶傲天二人后就分开。

    目送苏笑笑远离之后，顾青青才彻底放松的与叶君离父子二人一起走到旁边去吃早餐。

    虽说他们如今的身份不需要吃东西，加上系统里有许多，但好久没有吃到这个世界的东西还是很怀恋的。

    “娘，哦不，是妈咪，妈咪，这里的东西真的很好吃吗？”叶傲天边走边问道，完全没在意旁边那些路人听到他对顾青青称呼时那震惊的样子。

    顾青青注意到那些，但却没有开口解释什么，毕竟没什么好解释的。

    “嗯，确实，等会你吃吃就知道了。”她真是太怀恋了。

    只不过让顾青青没想到的是，等她走进那家早餐店去吃早饭的时候，会遇到熟人。

    这个熟人不是指顾媛媛，而是她以前的同学，根本没想到会在这里看到那人。

    “青青？怎么了？”注意到她那一瞬间僵硬的叶君离开口小声问道。

    “嗯，有些事等会坐下来聊。”顾青青平静的说着，转头避开了那边那人看过来的眼神。

    她不管对方认没认出自己，反正她自己是没打算过去相认的。

    不说本来关系就不是很好，就是在看到那人与她对面一起吃饭的那人都让她根本不像过去。

    顾青青从没想到自己同学居然会跟顾媛媛的男朋友认识。

    不错，与她那同学一起吃早饭的正是顾媛媛那位有钱的男朋友，简直不敢相信他们会在一起。

    等他们坐下来点了早餐之后，顾青青才靠近叶君离小声的谈论起来。

    “君离，我发现了一件以前没注意到的事情，刚刚坐在靠近门口那边的那对情侣，那个男的就是我那个堂妹顾媛媛说的男朋友，但现在我却发现他跟对面那个女的也就是我以前同学居然有一腿，这太奇怪了。”

    “怎么回事？你同学和你堂妹的男朋友一起吗？”叶君离皱起眉头说道，随后瞥了一眼门口那边的情侣。

    看到那两人后才明白什么，同时也看到那二人身上的因果和罪孽，显然都不是良善之人。

    微微皱眉，他不由得提醒道，“青青，那两人都不是什么好人，而且那两人看上去因果很深，恐怕在一起时间不短，要是你说你在这个世界只是死去三天，那么他们应该是在你死之前很早就认识甚至一起的。”

    “不，不是吧？要是这样我怎么没发现过？那个女的可跟我当初还是舍友。”顾青青眉头质疑道，有些不敢相信而已。

    “是真的，他们看上去认识很早，青青，你可以试着听听看那边说什么，或许有你要的答案。”他觉得那两人明显不一般，要是瞒着青青这件事肯定有什么阴谋，毕竟他发现了那二人身上居然跟青青也有因果关系。

    看来他们留在这个世界是对的，有些因果要解决，不然之后都会耽误青青的事情。

    顾青青听到叶君离的提议，顿时也想起自己的本事，懊恼的拍了拍他后便用神识过去听听说的什么。

    或许真的是因果太深，让她刚神识打开过去就听到了一些想要听到的消息。

    “健民，接下来该怎么办？既然顾青青已经死了，那是不是可以收尾了？”黄珊云满脸试探的问道。

    “不行，还不行，我还没找到那个东西，我必须找到才行，只有找到那个才不枉我演了这么久的戏。”孙建民摇头拒绝，他可不想前功尽弃。

    “可是，可是顾青青已经死了啊？你即使跟顾媛媛一起也不会得到什么消息，而且，顾媛媛跟顾青青关系真的不好，肯定不会知道那东西的。”

    “哼，即使不知道，但如今顾青青死了，顾青青的东西肯定会都给顾家，到时候顾媛媛肯定能得到的。”

    “你，你怎么就说不通呢？健民，不如就收手吧，我们找了这么久都没找到，或许只是假的，根本不存在。”黄珊云满脸迟疑的说着，显然有些后悔做的那些事情。

    “你说什么？你居然后悔了？”孙建民满脸震惊的小声说着，像是没想到黄珊云会这么说。

    黄珊云见他这样，立即摇头，“不是的，我不是后悔，我只是不想这样下去，我才是你老婆，可结果却要看着你跟别人一起，我不想要这样。”

    “云云，你忍忍，当初不是说好的吗？只要得到那个东西就会好的，我只爱你一个人。”

    “可，可真的有那东西吗？我跟顾青青同学四年，同时一年，期间同宿舍也好久，可一直没看到，会不会消息错误啊？”黄珊云面露疑惑的问道。

    孙建民一听这话，顿时也想到了什么，面露迟疑，“难道真的搞错了吗？”

    “是啊，会不会搞错了，所以，所以要不然就放弃，我们现在这样已经很好的。”黄珊云小声的提议，她真觉得现在已经很有钱很幸福的。

    只可惜她想的很好，本来迟疑的孙建民不知想到了什么，突然一脸坚定道，“不行，必须得到那东西，得到那个不仅可以让我们长生不老，甚至可以得到三百万的，到时候我们就不用辛苦了。”

    “健民，你……”黄珊云面露震惊的看着孙建民，想说什么却在孙建民那满脸笑容和爱意的目光下最终闭嘴，默默地忍受了下来。

    “云云，我知道你担心我，但是你放心，我一定会得到的，不然就辜负了我们那么多年的计划，乖，再忍忍啊！”孙建民说着伸手搂住黄珊云安慰着。

    顾青青听到这里，哪里还不明白什么情况，顿时想起之前上学时期黄珊云的靠近和一些讨好，但她却本能的不喜欢，原来只因为当初那些讨好里都带着算计。

    “没事的，幸好你当初没有跟她做朋友。”叶君离同样听到那些话，不由得握住顾青青的手安慰道。

    “恩，我知道，我就是好奇，他们到底要得到什么？为什么我自己都不知道我有什么值钱重要的东西，甚至可以长生不老。”顾青青微微叹了口气，是真的不知道自己拥有什么，除非是顾正的存在，难道还有人知道吗？

    “别多想，不应该是顾正的事情，我想顾正绝不会让人在当时发现他们的存在，恐怕是另外的东西，你现在仔细想想，你当初还有什么？”叶君离开口提醒道。

    “其他东西吗？我想想啊！”顾青青微微皱眉思考起来，可想了许久还是摇了摇头，“真想不起来，好像根本没有什么东西。”

    “算了，既然这样就别想了。”叶君离可不想她因为这些烦心的事情不高兴。

    可顾青青已经知道这些，怎么能不想，她不由得开口道，“不如等会我们回去我以前的地方看看吧，去找找我留下来的那些东西到底有什么？”

    “这样也行，那吃完去看看吧！”叶君离点头赞同，对这个办法还是答应的，先去看看到底是什么才最重要。

    于是接下来三人吃早饭同时还不忘继续关注孙建民和黄珊云那边，甚至在他们离开的时候还分别在二人身上丢了神识跟着，想看看到底他们想要找到是什么。

    特别是孙建民，顾青青是想跟着他找找看那幕后之人是谁，到底是谁知道自己身上有宝贝想要寻找。

    在那二人离开没一会后，顾青青和叶君离父子也吃完，来不及怀恋这味道就已经快速离开京都这边前往顾青青老家那里。

    本来只是想回去找找东西的顾青青怎么也没想到，回去后会意外的发现自己的死亡真相，原来真的不是一个意外。

    站在窗边听着里面的对话，几乎是越听脸色越差，就连叶君离和叶傲天同样如此，没想到会有如此阴险算计的家人。

    “可恶，居然，居然真的不是意外。”要是之前她只是怀疑和想想，并没有真的这么认为，却没想到现实给了自己一巴掌，这一切不只是怀疑和想想，都是真相。

    “冷静，青青你先冷静一些，听听看他们这么做的原因，还有，我看他们应该不是第一次讨论你死因和你留下的那些财产问题。”叶君离并不觉得一切都是算计好的，他能看出来，这几人应该并不聪明也很普通，恐怕应该是自青青在这个世界死后他们就天天讨论这个话题，根本没想过会有人听到。

    顾青青在叶君离的劝说下冷静下来，站在外面认真仔细的继续听着他们说下去。

    越听眉头越是紧皱，怎么也没想到，居然不只是自己，连那让自己唯一上心的奶奶居然也是被害死的，被二婶和三婶的贪心给害死的。

    要是自己被害死还能说他们没良心，但现在听到连奶奶都是如此，顾青青真是忍不下去了。

    “不行，我真的不能忍，君离，我们还是进去吧，虽然我们不能在天道没同意的情况下动手杀人，但我们应该可以教训他们一顿吧？”顾青青是真的完全忍不下去的。

    叶君离闻言，想了想后点头，“是，可以进去教训他们一顿，你高兴就好。”他也明白她如今的气愤，就让她高兴高兴吧，其余时间自己解决就好。

    得到叶君离的赞同后，顾青青立即直接从窗户就跳了进去，懒得在从正门进去。

    随着顾青青的闯入，屋内众人吓得连忙转头看向顾青青这边，脸上满是警惕道，“是谁？你是谁？”

 第383章番外：阴谋环绕

    “呵呵，二叔三叔，二婶三婶，你们在害死奶奶又害死我后，就没想过会遭到报应吗？”顾青青直接开口说了出来，满脸质问的看着他们。

    “你，你是青青？”顾家二叔满脸惊恐的看着顾青青，眼里满是不噶置信。

    “呵呵，二叔，你说呢？我不是我还是谁？”桂青青冷笑着，真恨不得直接过去报仇，可却不行，毕竟还没知道幕后之人是谁。

    “你不是死了吗？我们亲眼看到你死了还被火化了，你怎么可能在这里？你到底是人是鬼？”顾二叔惊讶的问道。

    “二叔说呢？我到底是人还是鬼？”顾青青阴冷的说道。

    “不，不可能，你怎么可能活着，不应该的。”顾二叔不断的摇着头，满是不敢置信。

    不止是他，就是旁边的二婶以及顾三叔和三婶同样不敢置信，甚至恐惧的后退，害怕发生什么。

    只是顾青青怎么可能让他们后退甚至离开，直接挥手关上那边的门，任由顾三叔怎么使劲都打不开。

    “门打不开？”顾三叔惊慌失措的看向顾二叔那边，眼里满是恐惧。

    顾三叔闻言顿时有不好的预感，“你，你是鬼？”也只有鬼才能做到这些。

    “你说是就是吧，我现在只想知道，你们到底为什么要害死我奶奶和我，是受了谁的指使？”顾青青冷下脸来质问道。

    顾二叔一听抖了抖身子，看着顾青青样子，顿时害怕的什么都说了出来，“不是我，不是我们要害你们的，妈的死我们不是故意的，只是想让她把你的东西交出来，想让她喊你回家，让你别去上学，没想到她不答应，就这么争执之下死的。”

    “真的？奶奶真是这么死的吗？”顾青青有些怀疑，毕竟在她看来二叔三叔他们已经丧心病狂，为了那些钱什么都干得出来。

    “真的真的，真的是无意的。”顾二叔不断点头，力求顾青青能相信自己。

    只可惜顾青青并不打算相信他们，不管有意还是无意，奶奶的死总之是他们害的，她现在就想知道到底是为了什么东西。

    看着那边已经努力缩小存在感的顾二婶他们，她立即开口继续问道，“那么我呢？我是为什么死的？我一直以为我只是意外跌倒死亡，可看来并不是如此，你们谁害的我？”

    “不，不是我，是你三婶，是你三婶她故意害死你的。”顾二婶想也没想的就指着顾三婶说道。

    “哦？三婶？你为什么要害我？是谁指使你的？”顾青青转头看向顾三婶，那位顾媛媛的母亲，她一直都不喜欢的人。

    顾三婶见顾青青看过来，立即抖了抖身子摇头，“我，我不知道，我真的不知道，是有个人突然打电话给我，让我这么做的，说是只要得到你的东西，到时候把东西给她，她就会给我一百万，我真不知道是谁。”

    “哼，就为了一百万，你可以害死我吗？”她真没想到就为了一百万，虽然在以前确实很多，但真的值得他们为了钱害死亲人吗？

    不要说顾青青不懂，就是叶君离也不明白，他在暗处没有现身，直到顾青青把该问的全部问清楚之后，这才显出身形。

    一看到叶君离出现，顾二叔顿时惊讶道，“你，你没死？”明显是看出了顾青青没死的事实。

    得知真相的顾家四人立即面露愤怒，拿起凳子就要打顾青青，却不想直接被叶君离一手挥开晕了过去。

    见他们晕倒之后，顾青青才叹了口气道，“现在怎么办？也不知道小正那边谈好没，我真是不想让他们四人自在逍遥，没想到奶奶和我的死都不是自然死亡，奶奶被他们气死，我是被他们害死。”

    “别担心，会没事的，这个世界天道和法则绝不会拒绝的，要是真拒绝，早在我们到来的那一刻就会直接拒绝的。”叶君离安慰道。

    “希望吧，现在该怎么办？带着他们离开吗？不过我真好奇到底是谁联系的我那好三婶。”顾青青说着立即走向那边晕倒的顾三婶身旁，慢慢蹲下身在她口袋中拿出了手机。

    打开手机看了看，确定没有密码之后立即寻找那人的电话，果然在通话记录里的第一个就找到。

    “娘亲，这东西就是你以前说的手机吗？现在你打过去就能找到那人吗？”看到顾青青举动的叶傲天疑惑的问道。

    “不会，打过去只能知道是不是有人，但却不会知道对方的存在，除非……”顾青青立即打开系统页面，看着某个未来高科技的智脑，毫不犹豫的选择了一个出来。

    “拥有这个应该就可以自动跟踪了吧！”她先是打开智脑，确定绑定之后在让智脑进入这个世界的通讯之中，在手机拨打出去的那一瞬间就让智脑跟踪过去。

    手机那端响了几声之后，终于被人接通，“喂？怎么样？是不是事情办好了？”

    听着对面那陌生的声音，顾青青皱紧眉头，并不熟悉这声音，明显是不认识的人。

    “怎么不说话啊？到底还想不想要钱，想要钱就赶紧找到东西知道吗？”对面女人不耐烦的索道。

    顾青青眉头抽了抽，努力忍耐下来，直到智脑那边传来消息之后才冷声说道，“哦？你很有钱吗？有多少？”

    “你是谁？你怎么会有这个电话的？”女人满是惊慌的质问，显然没想到打电话的是陌生人。

    “我是谁？我就是你要杀的人，我很好奇，你到底多有钱，居然要杀我。”顾青青冷哼一声问道。

    “你，不可能，你不可能是顾青青。”那边女人惊恐的说完立即挂断电话，显然是害怕的。

    此时智脑已经锁定那边的女人，立即告知顾青青对方在什么位置。

    得知位置的顾青青点头，“很好，这里是京都那边，还真是凑巧呢！”说着立即转身离开。

    叶君离见状紧随其后，反倒是叶傲天留了下来，看着晕倒的四个人，想了想立即伸手释放出火焰直接烧了过去，确定四人不会活下来后才快速离开。

    此时在京都那边，挂断电话的女子满脸惊恐的站起身来回走动，显然还惊魂未定。

    “怎么可能呢？她不是死了吗？为什么还活着，为什么还这样，到底怎么回事？”女人不断地走着，脸上表情渐渐平静下来。

    “对，冷静，需要冷静，就是活着又怎么样？我能杀一次就能杀第二次，绝不能让她或者抢走我现在的一切。”女人下定决心的说道，随后拿起电话拨打给另一个人，吩咐对方立即去寻找顾青青杀死。

    自以为很隐蔽的女人殊不知这一切都被顾青青用智脑观察在眼中，顿时惊讶万分。

    “她是什么意思？什么我会抢走她的一切？我根本不认识她啊！”顾青青茫然的说道，觉得有些无语。

    “或许她认识你？”叶君离猜测道。

    “认识我？可是认识我也不至于这样吧？她说的抢走她的东西到底是什么意思？还有她要找我的什么东西？我怎么越来越糊涂了。”她现在就是一头雾水，不明白到底有什么秘密。

    叶君离见她这样立即安抚道，“别想多，等到了那边找那个女人问问就知道怎么回事了。”

    “恩，你说的也对，那就赶紧过去问问吧！”顾青青点头，隐约有种预感，或许她能因此得知一些隐藏了许久的秘密。

    三人快速的跟着智脑的指示往那个女人的别墅飞行过去，期间也不忘隐身，毕竟他们可不能让人发现空中飞人这样的情况。

    等他们到了那别墅周围的时候，正好看到女人打开大门迎接一个男人进去。

    顾青青意外的挑了挑眉，对那个进去的男人一点也不陌生，有些惊讶不已。

    “那个孙建民居然与这个女人认识？”她好像隐约猜到了些什么。

    “进去看看吧！”叶君离也不多说，示意她先进去看看再说。

    顾青青点了点，随后便与叶君离父子二人快速来到别墅二楼阳台，直接从阳台进入别墅里面。

    一进去就立即神识外放，想要听听看楼下到底在说些什么。

    “你找我来做什么？我最近忙着呢！”孙建民不耐烦地说着，显然对女人一点也不惧怕。

    “那个，健民啊，你现在怎么样？那东西找到了没？我叔叔可是说了，你找到的话就给你三百万的。”女人试探的问道。

    “哎，别烦了，还没找到，找到我一定告诉你，不过你们到底为什么非要那两样东西啊？那两样东西有什么用？”孙建民皱起眉头问道，他被这个问题困扰许久，还真好奇是什么。

    “那个，你就被问了，知道那东西对你没好处，你只要从顾媛媛那里得到就行，毕竟她可是顾家闲杂唯一的女孩子。”

    “行了，我知道了，我这不是在努力去找吗？为了你们这东西，我可是跟我爱人都不能好好一起的。”

    “呵呵，放心吧，事后不会亏待你们的，到时候一定会给你们足够的钱，让你们去别的地方好好生活。”女人诱惑的说着，还不忘抛了个媚眼。

    孙建民被那一眼看的直接愣住，随后咽了咽口水，面露花痴的说道，“那个，既然事情说完，不如我们先来一次吧，都好久没跟你一起了。”

    “你个死鬼，你都是有爱人的人了，居然还找我？难道不怕你爱人知道？”

    “放心，不会的，何况，你们根本不认识，没事，难道你就不想要了吗？”孙建民说着立即起身靠近那个女人。

 第384章番外：居然是这样

    眼看着楼下那两人聊着聊着就要开始一些少儿不宜的画面，顾青青立即伸手捂住叶傲天的眼睛，同时让叶君离赶紧下去阻止他们。

    叶君离毫不犹豫应下，快速的往楼下而去，直接给他们二人点了个穴，让他们不能动，只能说话。

    “你，你是谁？你怎么会在这里？”孙建民满脸惊慌失措的问道，甚至还以为是刚刚那个女人的老公回来了。

    “哼，我可不是她男人，我嫌脏。”叶君离看出孙建民的想法，立即厌恶的瞥了一眼女人，真心觉得这样的女人都有人喜欢真是难得。

    “你，你不是她男人，那你为什么要这么做？还有，你到底对我做了什么，让我不能动？”孙静急忙问道。

    “没做什么，只是让你们不能逃跑而已，我们可是有重要的事情要找你们询问的。”说着，叶君离立即转身看向那边走下楼的顾青青问道，“现在可以好好地问清楚原因了。”

    “恩，这样很好，就这么问问，要是他们不说，就让他们死在一起，到时候……”顾青青一脸阴沉的说着，看向女人的眼神满是恨意。

    女人被顾青青看的浑身不自在，“你，你看我做什么？我不认识你的。”

    “呵呵，你居然说不认识我？那我要提醒你一下吗？”顾青青慢慢靠近女人那边说道。

    “你，你……”女人听到这里，像是想起了是谁，顿时惊恐万分，“你是顾青青？你怎么会在这里？”

    “现在知道了吧？至于我怎么在这里的你不用问，我只想知道，你到底要从我这里得到什么，哪两样东西让你们不惜一切得到，甚至要杀了我？”

    “没有，你误会了，我不知道你在说什么。”女人眼神闪躲的看向别处，就是不敢看顾青青，显然是在逃避。

    对她这样的情况顾青青能明白，当然也不会相信，因此靠近过去拿出一把匕首出来在女人面前晃悠了一下，“你收，要是这匕首不小心碰到你那脸可怎么办？听说你有老公啊，你老公抓到你跟别的男人一起又怎么样？”

    “我，我不知道，我什么都不知道。”女人依旧不断摇头，明显是不打算说出来的。

    “是吗？”顾青青拿着匕首靠近女人脸旁，毫不犹豫的在右边滑了一下，“哎呀，不小心碰到了。”语气里满是无辜。

    女人听了顿时愤怒道，“贱人贱人，你这是做什么？你要毁了我吗、我早就该杀了你，杀了你的。”

    “呵呵，还说不知道，你要杀我？你为什么要杀我？你要是再不说，那么等会就不会是一小点受伤了。”要是她再不说，那么就只能再次用真言丹。

    只是一旦用了这个世界不该有的真言丹，到时候恐怕就得麻烦小正去跟天道好好解释，不到万不得已她并不想触犯这个世界的法则的。

    “我不知道，我不会说的，你就杀了我吧！”女人别过头，一副‘打死也不会说’的样子。

    见她这样，顾青青终于还是下定决心，立即拿出真言丹直接塞入了女人的嘴里。

    “你，你给我吃了什么？贱人。”女人谩骂着，想要吐出来，却惊讶的发现药丸已经融化后咽了下去。

    “呵呵，毁容丹，让你毁容的。”顾青青故意吓唬对方。

    “贱人，贱人，你太恶毒了。”女人一听是毁容的，立即骂的更是凶狠。

    可说着说着，突然整个人双眼开始散漫起来，渐渐地变得空洞。

    顾青青见时机成熟，立即开口问道，“我问你，你是谁？你怎么认识顾青青的？为什么要杀顾青青？”

    “我是许家的表小姐，我本命叫秦玉华，但进入许家之后就改名叫许玉美，我不认识顾青青，但是我知道顾青青这个人，从我小叔也就是许家现在的掌权人那里知道的，我杀顾青青是不想她回到许家，我现在拥有许家的一切不想给她。”

    听到女人这话顾青青一愣，随后继续追问道，“顾青青是顾家的人，跟许家没关系，而且即使这样，那为什么要杀她？还有你们所要的两样东西是什么？”

    “必须杀了她，因为许家一直在寻找那丢失的女儿，我被接进许家也是因为那与失踪女儿相似的面容，那个女儿就是顾青青的妈妈，而且她妈妈有一枚玉佩，那玉佩代表身份，要是被许家其他人看到，到时候我肯定必须让出身份的。”

    “我不想失去这一切，所以只能拿到玉佩让顾青青死去，据说得到玉佩还能得到老家主留给拥有玉佩之人的财产，我必须得到，至于另一件东西，听说是顾家的玉镯，据说顾家祖上是了不起的家族，那玉镯似乎有古怪，得到那玉镯会成为有权有钱有势的人，不过这些都是小叔说的，我并不知道真假。”女人老老实实的回答，语气很是平静，听得旁边孙建民恐慌不已，总觉得这样不正常。

    顾青青他们没在意孙建民的情况，而是听完许玉美说的这些后整个人都惊讶不已，根本没想到会是这样的情况。

    “既然要得到这两样东西，那么只要偷过来就好？为什么要杀了顾青青？”她始终觉得还有什么，那两件东西她其实也没见过的。

    “不，不能留着，必须杀了，小叔说顾青青样貌太过相似，与许家女儿相似，一看就会被认出来，而且那件玉镯据说一旦带上就必须杀了拥有之人，不然不会取下来，所以必须杀了。”许玉美说着脸上露出阴狠的表情。

    “呵呵，居然是这样啊！”顾青青算是彻底明白怎么回事，顿时冷笑不已，“既然知道了事情真相，那么你也留不得了。”说完直接打晕许玉美，连同孙建民一起。

    毕竟该知道的都知道了，孙建民已经不需要讯问，她现在只要消除孙建民的记忆就行。

    只不过想到自己死亡的原因，顾青青真的有些不能接受。

    要是说自己是许家丢失女儿的女儿，那就意味着许家是自己的外家，那为那个被许玉美称为小叔的人应该也是自己的小叔，他怎么会要杀自己？

    “哎，别想了，或许他并没有把你当成亲人，毕竟作为他妹妹的那人跟他都不亲，何况是妹妹的女儿，他肯定不会在意的。”叶君离搂着顾青青说这，希望她不要伤心，没什么在意的。

    “我知道，我就是想不通，为什么非要杀了我？何况那两样东西，我是真的没见过的。”顾青青清楚地记得每件事，但她是真的不记得有那玉佩和玉镯，完全没有印象。

    “没有就没有，别想了。”叶君离其实不怀疑顾青青说的假话，或许那两人找错了人吧！

    “恩，我不想了，现在只是要把他们记忆消除吧，这个许玉美，就把她的一些事情让他老公知道，就算是惩罚吧！”毕竟不是亲人，哪怕知道这人伤害连自己也不是很难受，只让她得到一些惩罚就好。

    于是三人离开之前，立即把那个许玉美和孙建民的记忆改变，同时让他们躺在一起，继续着刚刚的事情。

    至于他们离开后发生了什么，顾青青没兴趣去知道，也不想知道，她现在就在犹豫，是不是要回去顾家一趟找找看玉镯和玉佩的事情，还是直接去许家问问他们是不是找错了什么。

    “啊，好烦啊，君离，你说我该选哪个？先回去顾家那边找找看，还是直接去许家那边问问？”顾青青把这个问题丢给叶君离，直接让他给出答案。

    叶君离闻言仔细想了想后摇头道，“都不要选，毕竟我们很快就会离开，知道了又怎么样？那玉佩和玉镯我们并不需要的，至于许家那人，就算你是她侄女又怎么样呢？”

    “额？你，你这花说的好像也对啊！”顾青青点了点头，觉得叶君离说的很有道理，完全没注意到旁边叶傲天翻了个白眼。

    只是如今没有了事情和目标，一时间三人还真不知道该做些什么，或者去哪里？

    直到看到了旁边一家三口带着孩子说起游乐场的事情，顾青青这才看向叶傲天和叶君离，想了想后提议道，“既然这些惹人烦恼的事情都解决了，那么接下来我们就去开心开心吧！”

    “嗯？怎么开心？”叶君离疑惑的问道。

    “嘿嘿，这个你就不知道了，你们跟我来吧！“说完，顾青青立即拉着叶君离和叶傲天父子二人快速的往马路走去，立即打了一辆车前往附近的游乐场。

    第一次乘坐出租车的叶君离和叶傲天很是好奇，忍不住东张西望，却很快在顾青青的咳嗽声下恢复镇定。

    但这样的安静也只维持到下车前，一下车后，二人再次不敢置信的看向四周，显然没想到还会有这种地方。

    “娘亲，那是什么啊？”叶傲天激动地指了指那边的云霄飞车，直觉那个东西很好玩。

    “嘿嘿，想去玩吗？那就赶紧跟着我来，我可是准备好钱了。”顾青青激动地说着，她其实也有些迫不及待，毕竟已经很久没玩这些。

    “好好，一起去玩玩看。”叶傲天激动地应下，立即跟着顾青青身后进去，叶君离无奈的看着他们母子，却还是跟在紧跟在身后怕他们出事。

    才走进去，他们一家三口的颜值就引得里面一些小情侣围观不已，甚至都开始泛起花痴，直到叶君离冷冷的扫了一眼他们才都收回眼神。

 第385章番外：解决漏洞

    傍晚来临，在游乐场玩了一天的三口之家终于依依不舍得离开了这个地方。

    对于顾青青来说她是真的怀恋的不舍，而叶君离和叶傲天则是好奇的不舍，明显想在多玩一下。

    可是已经玩了一天的他们还有其他事情去做，根本没时间游玩。

    更重要的是顾正那边传来消息，说是得到了关于这个世界的一些信息让顾青青他们去这个世界中心点接收。

    “君离，你说小正到底传来了什么消息？他怎么不亲自过来？”顾青青边飞行边疑惑道。

    “不好回答，总之应该跟这边天道有关系吧，别担心他，他自有一套办法的。”叶君离平静的说着，丝毫不怀疑顾正的能力。

    “我也是这么觉得，只是不敢确定，或者我担心是之前我们做的那些事被天道知道，他并不允许这样的事情？”顾青青若有所思的猜测道。

    叶君离闻言愣了一下，随即摇了摇头，“别乱想，先过去再说。”

    “我知道了，最近确实想太多，算了，我就是改不了这个习惯，我们还是先过去吧！”说着，顾青青立即加快飞行的速度。

    叶君离见状与叶傲天一起加速跟上去，紧随其后跟着她。

    待他们到了世界中心点后，才发现这里居然是某个大型的操场，此时没有任何一个人在。

    他们直接隐藏身形落地，站在中心点联系顾正那边。

    “姐姐，你们已经准备好了？”得知他们已经到达地方的顾正立即传音过来问道。

    “是的，准备好了，确实站在中心点这里，可以传送了。”顾青青平静的说着，心里有些迫不及待的想要知道怎么回事。

    “好，那我现在把这个世界的一些事情传送给你们。”说完，顾正立即开始把从天道那边的得到的记忆传送给顾青青他们三人。

    随着记忆传送，顾青青他们闭上眼睛开始接收起来。

    直到接收完毕后，三人才震惊的看向天空，怎么也没想到会出现这么大的漏洞。

    “小正，那么现在天道怎么样？还能支撑多久？”顾青青急忙询问，内心很是担心。

    “还能撑半个月，所以要在这之前解决完漏洞才行，毕竟这个漏洞也是因为我们才出现的。”顾正愧疚的说道。

    “放心，我知道的，我会解决完的，正好这个漏洞我知道，而且也有办法。”顾青青冷静的说着，眼神闪了闪，想到居然会是那人，还真是让人意外。

    但要真是这样，那么就说明那人对苏笑笑的感情是真的，只不过是因为换了个灵魂而已。

    不错，那个漏洞正是于岩以及闫雪二人，完全没想到居然会是他们。

    但要说起来最大的漏洞还是于岩这个人，他的灵魂不是以前的于岩，而是穿越过来的人，闫雪则是重生回来的。

    不得不说这二人还真是渣男贱女，闫雪上辈子玩死了自己，死前遇到了于岩和苏笑笑二人，得知他们过得很好，甚至于岩还做了经理，一重生回来就想着破坏他们。

    本来她应该是破坏不了的，可坏就坏在于岩被人穿越了，被另一个时空的渣男穿越过来。

    在得知闫雪身份后的穿越者于岩当然会放弃苏笑笑选择闫雪，所以才有了之前那一出戏，而且什么早就在一起根本就是骗苏笑笑，他们在一起只不过是几天而已。

    想到接收的信息里面说于岩真正的灵魂还在体内没有彻底融合或者消散，那么此时就有机会把穿越者驱赶出去。

    “君离，看来我们得抓紧时间了。”必须在那穿越者得到空间消灭真正的于岩时清除漏洞。

    “嗯，确实不能拖延，今晚似乎就是那个于岩得到空间的日子。”叶君离开口提醒道。

    “天啊，那我们赶紧的。”顾青青不再耽搁，立即与顾正说了几句，让他照顾好天道后便离开。

    三人几乎是来也匆匆去也匆匆，快速的打开刚得到的这个世界地图寻找目标于岩。

    只是让他们没想到的是，于岩居然在苏笑笑的附近，显然这二人已经见面，却不知道是不是已经交接手镯。

    顾青青加快速度前往那边，就怕发生什么不好的事情，一点也不想那个于岩欺骗苏笑笑。

    幸好他们赶巧，到达那边的时候苏笑笑正脱下手上的玉镯递给于岩，脸上满是决绝。

    “等等，笑笑你等一下。”顾青青立即显出身形跑去阻止道，毕竟那玉镯一交接会让天道受伤更重。

    听到她声音的苏笑笑果然停下动作，玉镯依旧抓在手中没有递过去，而此时的于岩还不知道着玉镯是空间，当然也没有着急收回来。

    顾青青看这他们的动作，这才松了口气，立即走过去伸手拿过玉镯说道，“那什么，这玉镯有些特别，我看看，看看再给他啊！”说着立即转身背对着他们仔细观看起来，却趁着转身之际偷偷调换了玉镯。

    她急忙把这空间玉镯与普通的玉镯调换了一下，然后假装观看的样子对着玉镯看了几秒后才转身还给苏笑笑，“呵呵，看了一下发现很普通，没什么值钱的。”

    “啊？青青姐你……”苏笑笑疑惑不解的看着顾青青，显然不明白她为什么这么做，毕竟要说之前系统里可是那么多的。

    “咳咳，那什么，笑笑啊，你先给她，有些事等会我们再聊，何况这个地方也不方便。”顾青青说着指了指四周，这里可是某酒吧后巷里，完全不是聊天的地方。

    苏笑笑看了看也明白确实如此，便立即转身把玉镯还给于岩，之后拉着顾青青离开这里。

    要不是于岩说有事，自己又想还玉镯，她根本不会来这里的，现在已经解决了问题，当然要赶紧离开。

    于岩站在身后看着他们离开，不知为什么有些失落，只觉得像是有什么重要的东西不见了似的。

    但也只是一瞬间，很快他便摇了摇头，觉得自己想太多了。

    那边顾青青一直注意着于岩的变化，见他真的没有怀疑的离开才放下心来。

    只要没有空间的帮忙和辅助，那么这个穿越者于岩就不会真正的拥有这个身子和开始一步步往上爬的能力。

    “青青姐，你到底要跟我说什么啊？”苏笑笑跟在顾青青身旁走了许久，终于忍不住问道。

    闻言，顾青青回过神来转头看去，见她满脸疑惑，这才笑着说道，“笑笑啊，有些事情等会说出来你别惊讶，也要冷静些知道吗？”

    “嗯？到底什么事情？青青姐你说，我能承受得住的。”闺蜜和男朋友背叛自己出轨了都能接受，还有什么不能接受的。

    顾青青见她像是真的能接受，便也不犹豫，看了看四周之后，找了个偏僻的地方拉着她过去，然后示意叶君离和叶傲天他们显出身形。

    得到顾青青统一的叶君离和叶傲天直接当着苏笑笑的面显出身形，使得苏笑笑满脸震惊不已，“青青姐，这，这是怎么回事？”

    “那什么，这是我老公和儿子，我们都不是普通人，而我们接下来要说的事情，是关系到你爱人的。”顾青青握住苏笑笑的双手说道，还不忘拍了拍她收让她别紧张。

    “青青姐，什么爱人？于岩已经不是我男朋友了。”苏笑笑满脸抗拒的摇头，一点也不想提起于岩那人。

    “哎，你别急，你先听我说，你应该看出来我们不是普通人，所以我才知道你有系统，而且我还知道，你男朋友其实已经不是你男朋友，怎么说呢？就是背叛你的那人不是你男朋友，你男朋友在几天前就被人给穿越了，穿越你应该懂吧？”顾青青耐心的解释道。

    “什么？被穿越了？”听完的苏笑笑满脸不敢置信，“青青姐，你没开玩笑吗？穿越我还是知道的，可是我男朋友怎么会……”

    “没有什么不会的，他确实被穿越了，而且不仅如此，他几天前被传言的时候，你的闺蜜也重生了，她因为嫉妒里，所以重生回来就立即想要抢你男朋友，正好这个时候穿越男过来，因此他们一拍即合就在一起了，这么说你明白吗？”

    苏笑笑闻言点头，“我，我明白，但这是真的吗？也就是说那个穿越男来了之后他们才在一起，并不是像他们说的早在一起，他们都是骗我的？”

    “是的，正是如此，所以你男朋友没背叛你，他现在还在那个身体内，但是长期下去不是被消灭就是被那个穿越男吞噬，你要不要救他？”顾青青直接问道。

    “救，当然要救他。”苏笑笑满脸坚定地说着，既然知道爱人没背叛自己，只是被人穿越，那么肯定要救爱人的。

    顾青青听到她这话很是满意，“行，有你这话就好，那么接下来你要配合我们，我们必须把你男朋友体内的穿越男和你重生的闺蜜都解决了才行。”这个世界不能容许这样的漏洞出现。

    “好，我听你的，你让我怎么做就怎么做，我一定会全力配合，只要能救出他就行。”苏笑笑如今只想着救人，只要能救人什么都可以。

    她真的很高兴，一想到爱人没背叛自己，一切都只不过是那两人合伙欺骗自己的，她就很是愤怒，一定要报复回去。

    顾青青没有错过他的表情，见他明白下来才松了口气，同时又有些担心，怕她被仇恨懵逼。

    但感觉到她身上没什么变化，子系统也没传来恶化的现象，这才放下心来。

    于是接下来趁着天黑，四人一起商量了一下对策，明日怎么做才能让穿越男心甘情愿的离开那具身子。

    只有对方心甘情愿才行，不然动用武力总是会伤害到于岩自身的灵魂。

    这一商量就是一个小时，直到八点多他们才结束对策往宾馆走去，直接回到宾馆吃了个晚饭就睡觉。

    当然，这所谓的睡觉也只是苏笑笑一人，顾青青和叶君离他们趁着有时间立即前往另一个地方。

    趁着天黑，他们还要去收拾另一拨人，那一拨因为当初顾青青黑洞时候偷偷掉入这个世界的魔气和魔书。

    真没想到当初那人还留了一手，想要借着别的世界来重生自己，他们怎么可能答应。

    在黑夜中快速飞行，根据地图上的指示立即来到了一片荒郊野外的地方。

    落地后看了看四周，确定目标之后快速移动过去。

    “谁？”一靠近那边就被人感应到，这让顾青青有些惊讶，完全没想到此人警惕心如此强。

    “快出来，到底是谁？再不出来就别怪我了。”对方再次威胁道。

    听到这样的话，顾青青和叶君离三人也不犹豫，直接在黑夜里显出身形走向男子那边。

    一看到他们的身影，男子就皱起眉头问道，“你们是谁？这么晚了来这里做什么？”说着手中已经开始有所动静，明显是要偷袭。

    顾青青眼神冷了冷，面上却很是镇定的回答，“我们是谁不重要，重要的是你拿到了不该拿的东西，我们需要收回来。”

    “什么东西？我不知道你们说什么，我不会随便拿别人东西，只要在我身上的就都是我的。”男子面露茫然的说着，眼里闪过杀意。

    自以为掩饰的很好，殊不知顾青青和叶君离他们看得一清二楚，完全没有错过那杀意和那些小动作。

    不等顾青青开口，叶傲天已经不耐烦的笑道，“呵呵，不要说谎了，我们都知道的，你这人还是老老实实交代吧！”语气里满是不屑。

    “你，你……”男子像是被叶傲天的话给说的愣住和害怕，可事实确实在叶傲天愣神的时候立即把手中的药粉撒了过来，同时准备快速离开。

    顾青青见状，立即快速的挡在叶傲天面前挥开那些药粉，哪怕知道不会伤害到儿子叶傲天，却还是本能的挡在面前。

    而叶君离在这期间则快速的移动到男子面前，直接拦住去路，不给对方一丝丝机会就牵制对方的举动，甚至抓住他双手控制好他。

    “你干什么，放开我，你知不知道你这样是犯法的，我可以告你们，告你们随便打人。”男子破口大骂，甚至拿警察来说是。

    只可惜叶君离不是普通人，完全不害怕，甚至讽刺道，“你确定喊警察来是抓我们而不是你？刚刚那些药粉可是证据啊！”

    “你胡说什么，我什么时候撒了药粉，那些不过是面粉而已。”男子继续狡辩，完全不承认自己做了坏事。

    叶君离还想说什么，那边顾青青已经冷着脸说道，“君离，别跟他废话，直接解决就好，魔气在他体内，魔书在他身上，解决了他就什么事都没了。”

    “好。”叶君离直接应下，完全不顾男子惊恐的样子，在男子想要求饶之际，直接一掌过去解决所有。

    在男子死亡的死后，那魔气像是感受到什么，立即要窜出来逃跑。

    在魔气离开男子身体那一刹那，只见顾青青立即挥手释放出紫火过去围困住魔气，让它渐渐地消灭。

    魔气彻底灭掉，男子也成功死去，魔书也因此被叶君离毁掉，一切源头全部消灭，与此同时也得到天道恢复一些生机的消息。

    得到这样消息的顾青青和叶君离都笑了起来，很是高兴，毕竟他们可不希望这个世界天道出事的。

    “呼，果然实力说明一切，要是以前我们解决这些问题肯定没这么简单，甚至这么快就解决，果然成神之后一切都不一样了。”顾青青忍不住感慨道，想到以前那些事情，真是越想越觉得实力很重要。

    “恩，一直都是如此，不管在哪个时空或者哪个世界，又或者是普通世界还是修真界，哪里都是强者为尊，即使有权有势，但要是自己能力不强被人杀了，那么在有权有势也没用的。”叶君离平静的说着，这算是他在几个世界里的总结。

    顾青青听他这么一说，不由得点了点头，“好像确实如此。”似乎每个世界还真是这样的情况。

    “好了，不说这个了，现在已经解决，天道那边也稍微恢复了一些，那么接下来我们就回去吧，明日解决于岩和闫雪的问题后就可以结束这次旅程了。”

    “额？你的意思是，明天我们解决这个世界漏洞后就要回去了吗？”顾青青惊讶的看着叶君离，不明白他怎么会这么说。

    “是的，我们该离开了，难道你不想走吗？亦或者你不想回去看看爹娘，甚至去另一个时空看看那个世界的爸妈他们吗？”叶君离浅笑着说道，略有所指的提醒着顾青青一些事情。

    顾青青闻言一愣，满脸不敢置信的看着叶君离问道，“你的意思是……我们可以去之前副本所去过的世界那边吗？”

    “当然，难道你忘记了，之前就说过可以回去的，何况我们也答应了他们，当然要回去看看的，你不想吗？”

    “想啊，我当然想，虽然有些相处时间不长，但拥有那些记忆的我还是舍不得他们的，更何况那些人也是我们另外几世的亲人啊！”

    “呵呵，你这么想就好，那么你是不是要加快速度，明日解决完就离开？”叶君离挑了挑眉说道。

    “当然当然，明日解决那些后，我们就立即前往那边看看他们。”顾青青满脸认真的说道。

    见她这样开心，叶君离也很是开心，只有叶傲天一脸茫然的表示不知道他们说的什么。

    顾青青和叶君离也没有解释，任由叶傲天好奇疑惑，就这么满怀疑惑的跟着他们回去宾馆那边。

    回去的时候同样没有引人注意，直接回到他们各自的房间开始休息，体验许久没有体验的普通人生活。

    这一夜就在他们睡梦中度过，第二天很快便到来。

    顾青青和叶君离依旧是本能的六点半自然醒来。

    醒来第一件事就是联系顾正那边询问情况如何，确定没问题后才起来洗漱走出房间。

    走出去的时候正好看到对门走出来的苏笑笑，有些意外她会起来这么早。

    “青青姐，叶姐夫早。”苏笑笑面带笑容的看着他们喊道。

    “早早，你起得真早。”顾青青笑着点头，她还以为她会因为昨天知道那些事情后失眠，却没想到起来这么早，甚至笑容满面，真是让人搞不懂。

    “是吗？我没觉得早啊？不知道青青姐什么时候跟我一起去救于岩？”苏笑笑直截了当的问了出来，这可是她起早的原因。

    一听到这话，顾青青顿时明白了什么，有些无奈的笑道，“我明白了，你放心吧，等会吃完早饭我们就去。”没想到她还真是爱那个男人呢，只希望那个男人恢复之后还是一如既往的爱着她。

    对于顾青青的担忧苏笑笑并不知道，或者说没想过这个问题，她如今只想着救人而已。

    倒是叶君离感受到了顾青青的想法，有些意外的挑了挑眉，随后便明白为什么原因。

    只不过他的却觉得那个于岩或许是真的喜欢苏笑笑的，不然在闫雪的前世怎么会为了苏笑笑做那么多，总之他比较相信于岩，能感觉出来，那眼神骗不了人。

    当然，这些问题他们都只是在心里想想就好，并没有说出来，等叶傲天走出来后便一起下去吃早饭。

    本来应该十五分钟或者半个小时的早饭时间，却硬被苏笑笑逼得十分钟不到就解决。

    实在是面对着那一张满脸着急和乞求的样子，完全不能好好吃早饭，只能快速吃完跟着苏笑笑前往于岩那边。

    在去的路上，顾青青提前打开了系统地图，她可是担心到时候苏笑笑会看到一些不好的事情，哪怕知道那人不是她爱人于岩，但身体毕竟是她爱人的，所以还是避开一些才行。

    呼，幸好幸好。看到地图显示的位置，顾青青这才松了口气，于岩和闫雪二人不在一处，显然二人都还在装矜持，并不想太快的开始，毕竟那与有损形象。

    于是三人到达那边的时候，于岩正打扮好出门去给闫雪送早餐，却在看到门口出现的四人愣住，不由得警惕起来质问道，“你们来这里做什么？”

 第386章番外：大结局

    “于岩，早上好，我有些事要跟你说，我们进去说怎么样？”苏笑笑试探的说着，语气里带着一丝丝受伤。

    于岩听了不为所动，可还留在身体内真正的于岩看到这样的苏笑笑却很是难过和担心，甚至有些自责，因此直接让如今的于岩不知道该怎么说。

    最终于岩还是被体内真正的于岩情绪所影响，只能点头应道，“行，进来吧，有什么进来说。”说着转身进屋，此时的他怎么也不会想到有人发现了他的秘密。

    顾青青也没想到会如此顺利，明明刚刚还一副拒绝的样子，不知怎么的，她隐约猜到了一个可能。

    想到那个真正的于岩还存在，甚至还能被苏笑笑影响着，这对顾青青他们来说是件好事，至少不用太麻烦就可以解决问题。

    一行人直接跟着苏笑笑身后走进去，完全出乎于岩的意料。

    他只以为这么多人跟着来就是看看，最多在外面等着，却没想到他们会跟着进来。

    本来还愧疚的于岩见到这么多人，不知怎么的有种不好预感，立即警惕的质问道，“你们这么多人是要做什么？”

    面对他的质问，顾青青他们也不隐瞒，立即拿出锁魂珠出来准备让于岩的魂魄进入这里面。

    而苏笑笑则对这个假爱人也冷下脸来说道，“于岩，我不管你是从哪里来，你现在这个身体是我男朋友的，我麻烦你现在赶紧离开。”

    “什么？我不知道你在说什么，你们要是没事就给我走。”于岩脸上闪过一丝慌乱，根本没想过会有人知道什么。

    “不行，你现在赶紧给我个答案，你要是不自己离开的话，那就别怪我们的。”苏笑笑虽然不知道顾青青有什么办法，但还是镇定的威胁道。

    于岩闻言果然有些紧张，但面上还是死撑着说道，“你们到底在说什么，我不懂你们说的，苏笑笑，你不能因为我们分手就来找我麻烦。”

    “你，你，看来你是要继续装下去了。”苏笑笑说着叹了口气，她也不是心狠之人，但如今这个男人说不通，那么就只能交给顾青青他们去解决。

    顾青青见苏笑笑不再继续说下去，也不管那边于岩还想不想说，直接拿着锁魂珠对着于岩那边念起咒语。

    看到顾青青的动作，于岩直觉不好，立即转身想要逃跑，却被旁边的叶傲天直接伸手抓住他。

    “跑什么跑？你就是现在跑了，我们依旧还要找到你把你送走的，你不属于这个世界，还是回到你原来的世界吧！”叶傲天平淡的说道。

    “不，不要，我在那边已经死了，何况这个于岩不也是死了吗？要是没死我怎么可能过来？不要让我走啊！”假于岩不断地挣扎想要离开，完全不想回去他本来的世界。

    可顾青青他们怎么可能答应，不说苏笑笑这里不会同意，就是天道那边，为了天道的存活也不能让这个人留下来。

    于是任由于岩怎么挣扎，顾青青他们坚定下来要抓住他，完全不给他说下去的机会。

    在锁魂珠和咒语同时出现的时候，他的灵魂就已经开始慢慢剥离那具属于这个世界于岩的身子。直到感觉到灵魂离开，假于岩才明白不能挽回什么。

    “好了，成功。”顾青青结束念咒，满脸轻松地收起锁魂珠，真是庆幸还没融合，不然可就麻烦大了。

    随着假于岩的灵魂离开，那边真正的于岩快速的出现，直接睁开眼睛，满脸深情的看着苏笑笑说道，“笑笑，对不起，这段时间让你受委屈了。”

    “没，没事，只要知道那个不是你就好，只要你不离开我就行。”苏笑笑害羞的说着。

    “不会的，我不会离开你的，我爱你，绝不会背叛你。”于岩满脸认真的说道。

    要是别人或许不相信，但顾青青和叶君离看到如今的于岩却是相信他的话的，刚刚那一瞬间他们明显感觉到二人之间的牵扯和红线更加紧密，想必这次他们会更加幸福。

    确定他们没有任何事情后，顾青青也不打扰他们的温情，直接在苏笑笑子系统之中留下了一段话等他们发现的时候告知她，之后就再也不管他们的事情。

    顾青青和叶君离三人离开于岩家后立即前往闫雪那边，这边已经解决，那就剩下重生女那边了。

    只不过重生的闫雪有些麻烦，只因为重生回来的闫雪早就与如今的他融合起来，恐怕还真不能用灵魂剥离的办法。

    最后实在没办法，想了想，顾青青他们决定使用失忆丹来让她失去那段重生的记忆，也只有这样才行。

    随着于岩和闫雪的问题解决，顾正那边也传来消息，天道已经开始慢慢恢复生机，不用担心会消亡这样的事情。

    得到这个答案的顾青青也是松了口气，不用担心这个世界会被毁灭。

    而此时他们也没有想要留下来的意思，顾青青可是决定要去别的世界看看，因此与叶君离和叶傲天立即直接前往顾正那边。

    来到顾正这里的时候，正好与这边的天道见面。

    只是当看到这里的天道时，顾青青直接呆愣住，眼里满是惊讶无比。

    “小正，那什么，这个世界的天道是女的？”顾青青不确定的问道。

    “是啊，姐姐，怎么了吗？”顾正茫然的点头，不觉得有什么问题。

    “呵呵，没什么没什么。”她以为是男的，结果是女的，是不是因为这个原因小正才会一直在这里帮忙？

    好吧，不得不说，顾青青有些八卦起来，毕竟小正跟着她这么长时间，还没见过他对哪个女性如此特殊，除了自己之外，因此她有些眼神暧昧的在天道和顾正之间来回看。

    被她这么暧昧盯着的顾正和女天道很是不好意思，似乎都明白用意。

    但二人却并没有解释什么这才是重点，让后知后觉的顾青青顿时有种吾家有儿初长成的感觉。

    只不过这成长的代价有些大，大到离开的时候，顾青青很是不舍。

    “你确定吗？在这里陪着她找到合适的继承人后离开？”顾青青略微不放心的问道。

    “是的，姐姐，我，我想陪着她。”顾正害羞的说着，那副样子，怎么看都像是拥有初恋的样子。

    见他这样，顾青青哪里还能说什么，只能点头应下，“那行吧，不过别忘了跟我联系，系统那边也注意一些，我怕我平时注意不到，总之一找到继承人就赶紧找我们，知道吗？”

    “放心吧，我知道的，姐姐别担心，我跟雅雅会努力找到继承人去找你们的。”顾正拍着胸脯保证道。

    “行，那我们也不多说了，我们就先走了。”顾青青无奈的摇了摇头，不想再多留，怕留着留着也舍不得走，毕竟他真的有些不放心小正这个弟弟。

    认识这么久，一起经历过那么多，如今弟弟找到爱人，还是这种双方一见钟情的爱人，还真不知道能说什么。

    不在多留，顾青青拉着叶君离和叶傲天立即就打开穿梭器离开这个世界。

    随着他们的离开，顾正立即与雅雅高兴地走到别的地方去寻找适合的继承人，只希望快点找到也能自由的离开这里。

    而这边离开的顾青青他们没有回去自己的世界，而是去了修真界的那个副本世界。

    一进入那边的世界，他们瞬间就感觉到压制，显然是这个世界的天道和法则的手段，毕竟他们如今是外来户。

    不过幸好他们落地的地方是仙界，而不是修真界，不然恐怕压制会更打，看来得早日修炼到神帝，那时候去什么地方都不用担心压制。

    “你们终于回来了，还以为要很久呢！”身后传来的声音让顾青青的身子抖了一下，怎么也没想到一来就看到熟悉的人。

    “大哥，你，你已经飞升了啊？”顾青青转头激动地看向那边的顾蓝天，没想到他会在仙界。

    “是的，自你们飞升后已经过去许久，我们怎么可能不飞升呢？”顾蓝天苦笑道，谁能想到一飞升看到的不是妹妹和妹夫，而是没有他们消息的仙界。

    要不是记得当初他们的承诺，他差点都要怀疑一切都是假的，幸好他努力修炼，真的等到了他们。

    “嘿嘿，大哥，没想到你这么快，那什么，我，我和君离我们其实……”顾青青支支吾吾的也不知道该怎么说，或者该怎么解释这些事情。

    见她这支支吾吾的样子，顾蓝天也不强求，直接摆了摆手道，“行了，别说了，只要你们能回来就好，你们活着就行，不管怎么样，你们都是我的妹妹和妹夫。”

    “大哥，我……”顾青青一时间有些感动，努力镇定下来后深吸一口气说道，“大哥，你放心，你永远是我哥哥，我其实真的是你妹妹，只不过不是这一世，这一世的我本来早就与君离一起死亡，但为了不让这个世界崩溃以及你和另外几人死去，我们特地从另一个世界赶过来的，所以你别担心，我们真的是顾青青和叶君离。”

    听完顾青青这解释的顾蓝天满脸震惊，“另一个世界？也就是以前所说的重新投胎，这是真的？你们重新到了另一个世界？”

    “是的，我们就是如此，但因为一些法宝让我们了解到了我们在另外几个世界的辛苦，甚至和早死，所以才会特地过来改变人生的。”

    “原来如此，这也就难怪为什么我们感觉不出来任何不同，甚至发现不出你们不是同一个人。”顾蓝天恍然大悟道。

    “啊？难道大哥你们怀疑过吗？”顾青青有些意外，完全没想到会被怀疑过的。

    “当然怀疑过，难道你以为你们突然变好我们不会怀疑？虽然用天道做借口很好，但这种事情还是难以相信，只是我们找不到任何破绽以及你们确实对我们很好，所以渐渐认定了你这个妹妹存在。”顾蓝天笑着说道，算是把以前一些秘密都说了出来。

    顾青青听着只觉得尴尬无比，真心没想到自己有那么几次被怀疑，幸好自己不是真的夺舍，不然当时的多危险。

    此时想起来真是后怕，完全没有当初的镇定自若，还真是庆幸一切都是美好的。

    “对了，那爹娘他们呢？”顾青青看了看四周，发现只有顾蓝天一人很是奇怪。

    “哦，他们还在下界，他们说是要等确定你在这里后再让我通知他们飞升，你觉得呢？”顾蓝天笑着说道。

    “额？那个，呵呵，大哥通知他们吧，我们暂时不急着走，而且即使走还是可以回来的，放心。”顾青青尴尬的笑着。

    “行了，我们知道了，不过，你和君离如今什么修为，为何我感觉不到？”顾蓝天微微皱眉，可没想过妹妹妹夫已经如此厉害。

    “那个啊，大哥，其实你现在应该可以继续修仙的吧，在仙界之上还有神界，我们已经算是神皇阶段。”

    “神皇？果然如此，难怪我在仙界这段时间还能感觉到差别，果然还可以修炼的。”

    “是的，所以大哥加油，要是大哥修炼到神界那边，说不定可以去我们那边看看的，或者在我们那边神界也可以。”顾青青提议道。

    “如此也行？那我会努力的。”顾蓝天点头，与妹妹他们一起还是很好的。

    于是接下来顾蓝天立即通知下界的顾父他们渡劫飞升，准备等团聚之后再闭关修炼，早早进入神界。

    顾青青他们没等两天就看到了飞升上来的顾叶两家人，几乎同时飞升上来，简直壮观。

    面对这个世界的爹娘，顾青青有那么瞬间的尴尬，但很快便又融入进去，加上顾蓝天的解释，顾父和叶父他们也彻底释怀，至于顾母和叶母二人则并没有告诉他们这件事。

    修真界副本这边一家团聚，让顾青青高兴地多玩了几天。

    就在高兴地时候突然感受到另一个曾经去过的世界传来的记忆，显然是那个世界的傀儡已经死亡传送过来的，那边正是以前的末世副本。

    得到哪些记忆的顾青青也不再多留，简单的交代了几句后便与叶君离再次一同离开这里前往末世那边。

    在穿梭中叶傲天忍不住问出了口，“娘亲，你和爹爹以前去过很多世界吗？”

    “额？也不算是，当时是为了寻找记忆和努力让圣器恢复以及躲藏着天道的压制采取了别的世界的。”顾青青解释道。

    “哦，这样啊，感觉蛮酷的。”叶傲天兴奋地说道，“我以后也想去别的世界看看。”

    “额？这个……”顾青青面露为难，一点也不想答应这个。

    可旁边的叶君离却很是赞同道，“行啊，等这次旅行结束后我和你娘亲就送你去别的世界看看。”正好让他不要打扰他们二人世界。

    “真的？爹爹你要说话算数哦！”叶傲天像是完全不知道自家爹爹小心思，依旧沉浸在高兴之中。

    顾青青见状张口想要说些什么，却被叶君离握住手安抚性的摇了摇头，那意思再明确不过。

    见他都这样，顾青青也只能应下，毕竟他说的有道理，让儿子自己去闯闯看看总比一直跟在他们身后什么都不懂不知道不了解的好。

    在到达末世副本那边的时候，顾青青也想明白，或许叶君离的是对的。

    “娘亲，这里就是末世世界？”叶傲天指了指四周的情况，眼里满是震惊，“这怎么看都像是高科技啊！

    “好像是的，卡来这里在这之后渐渐的演变成了高科技世界。”也就是说这里就跟未来副本那种差不多。

    “恩，那我们现在去哪里？”叶傲天问道，他知道娘亲可是来找人的。

    顾青青闻言看了看四周，确定好某个方向后便往那边走去，叶君离和叶傲天紧随其后跟着她。

    三人走了一段路后，就感觉到修真者的气息，顾青青脸上也不由得露出笑容。

    果然，没一会就看到两个熟悉的男人奔跑过来。

    “你们两个去了哪里，真是让我们好找。”叶君容跑来就直接拍了拍叶君离的肩膀，脸上满是指责。

    “没去哪里，我们只不过是渡劫飞升了而已。”叶君离根据记忆里的那些情况说道。

    “渡劫飞升？难怪了，难怪之前找不到你们，这一走就是半年多，这么说来你们已经成功了吗？”叶君容试探的问道。

    “是的，成功了，我和青青已经飞升，这次是特地回来看看你们的。”叶君离平静的说道。

    “这样啊，那行，那回去看看，爸妈可是担心你们的，既然你们能渡劫飞升，那我和少华也会努力的。”叶君容脸上写满坚定。

    见他如此想法，叶君离想说什么的心思也淡了，想着或许让他们有个动力也是好的。

    因此接下来的时间，叶君离和叶君容说着一些修炼的事情，那边叶少华却好奇的跟着叶傲天聊了起来，显然两人很是聊得来。

    顾青青看这他们四个男人的背影也不多说，只是好笑的摇了摇头跟在后面，完全没有因为被忽视而不高兴。

    一行人走回到最靠近的曙光城，进入迎接他们的就是众人热切的欢迎。

    面对这样的场景，顾青青有那么瞬间不适应，但很快便镇定下来继续前行。

    顾青青跟着他们走进住处，看到的就是叶家众人。

    “回来就好回来就好。”叶母满脸激动的说着，完全看不出已经快两百岁的人。

    “行了，孩子们刚回来，先让他们休息休息吧！”叶父伸手拉住叶母，示意她别这么激动。

    叶母一听顿时明白，立即招了招手，示意顾青青他们赶紧坐下休息。

    “爸妈，你们别紧张，我们之前之所以离开那么久是因为飞升原因，放心吧，我们不是出事。”顾青青笑看着叶母他们解释道，怕他们想太多。

    而听到她这解释的叶母和叶父满脸惊讶，“你们渡劫飞升？真的成仙了？”

    “额？嗯，是的。”顾青青嘎嘎的点头。

    “那就好那就好，这样很好。”叶母叶母欣慰的点头，看向顾青青和叶君离的眼神满是慈爱。

    同时旁边那位叶大嫂也很是惊讶无比，没想到真的能渡劫飞升，那就意味着她自己再不努力就会让老公儿子离开自己。

    一想到这个可能，叶大嫂决定开始努力修炼，决不能落后太多，必须要跟着老公和儿子的脚步才行。

    在末世副本世界之中，顾青青和叶君离以及叶傲天他们三人只待了十天左右，最终还是离开了这里。

    只不过离去前留下了一个通讯的东西，只要叶君容他们一旦飞升就可以联系他们，到时候依旧可以见面。

    或许为了这个见面，叶君容和叶少华父子二人会努力修炼。

    离开前的情绪有些不舍，但必须离开，毕竟他们还有自己的世界要回去看看。

    待他们再次进入穿梭器穿越回到本来的世界后，才恢复不舍得情况。

    “呼，真是的，离别什么的真讨厌。”顾青青揉了揉鼻子，语气有些哽咽，真的很是难受。

    “没事的，没事的，我们还会见面的，别担心，何况你走之前不是在那个世界也留了子系统吗？”叶君离搂着她安慰道。

    “啊？你知道啊？嘿嘿，我其实在去过的世界都留下了一个，这样才能了解那个世界的变化情况啊！”顾青青没想到他发现了，有些尴尬的笑着。

    “行了，这样也好，其实这样也算是方便，之后再给个傲天啊，让他去别处转转。”叶君离说着看向叶傲天，他可没忘记儿子说是去别的世界转转的想法。

    顾青青一听面露为难，“真的要给他？让他离开吗？”

    “恩，让他自己去转转吧，他该有自己的生活。”

    “我明白了。”顾青青点头应着，随后打开系统页面开启子系统，宿主直接设定的叶傲天。

    确定启动之后，叶傲天便接收到子系统006的开启，眼里满是惊喜，“娘亲，爹爹，那，那我走咯？”

    “恩，去吧，子系统会带你去另一个世界，你可要好好的，有什么就跟我们联系。”顾青青满脸担心的提醒道。

    “放心，我知道了。”叶傲天笑着点头，随后便跟着子系统一起离开。

    看着叶傲天消失之后，叶君离才露出个得逞的笑脸，完全与顾青青那伤心担忧的样子截然不同。

    “好了，我们也继续去修炼吧，或者去给傲天一个妹妹。”叶君离搂着顾青青转身就往他们神界的宫殿走去。

    “啊？什么妹妹啊，我可告诉你，傲天那边要是有危险出事，你就给我一年都自己一个人闭关去。”

    “行行，我知道了，你放心，我不会让他出事，我给了一些东西他防身的，别担心。”

    “哼，这就好，你就是小心眼。”

    “好，我小心眼，那么现在可以去闭关造人了吧？”

    “你，你……”顾青青红着脸想说什么，却被叶君离抱着直接飞往宫殿。

    二人幸福的生活至此开始，或许这是另一个新故事的开头而已。